Tiếp tục kiến nghị Quốc hội khởi tố Công ty Phân bón Thuận Phong
Trao đổi với Dân Việt, Luật sư Nguyễn Thế Truyền – Giám đốc Công ty Luật Hợp danh Thiên Thanh- Đoàn Luật TP. Hà Nội – trực thuộc Liên Đoàn Luật sư Việt Nam cho biết đã gửi kiến nghị xử lý nghiêm hành vi vi phạm của Công ty CP SX&TM Thuận Phong (Công ty Thuận Phong), Đồng Nai.
Thưa ông, được biết công ty của ông cùng với 5 Công ty luật đã có văn bản gửi lên Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan chức năng về việc kiến nghị xử lý công ty phân bón Thuật Phong và mới đây ông lại tiếp tục có đơn kiến nghị. Ông có quan điểm như thế nào về phát biểu của đại diện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai mới đây?
- Tháng 6. 2017, tôi cùng với 5 Văn phòng công ty luật khác tại Hà nội đã có văn bản kiến nghị gửi đến cơ quan chức năng đề nghị “Hủy quyết định không khởi tố vụ án hình sự” đối với Công ty Thuận phong và chuyển hồ sơ xem xét khởi tố vụ án, khởi tố bị can theo đúng quy định pháp luật “đính kèm”.
"Sở dĩ, chúng tôi gửi đơn kiến nghị lên các cơ quan chức năng đề nghị khởi tố Công ty Thuận Phong là với tư cách Luật sư, trên cơ sở Công văn đề nghị của Hội Nông dân Việt Nam và Đơn mời luật sư của Hiệp Hội phân bón Việt Nam, quyền và lợi ích hợp pháp của của 60 triệu người tiêu dùng là những người Nông dân Việt Nam, trên cơ sở bảo vệ tài nguyên vô giá là tài nguyên đất Nông nghiệp của Việt Nam, quyền và lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp kinh doanh ngành phân bón chân chính cũng như nguyện vọng và lợi ích chung của toàn thể 90 triệu người Việt Nam", Luật sư Nguyễn Thế Truyền cho biết.
Tuy nhiên, ngày 12.6./2017, Viện KSND tỉnh Đồng Nai đã ban hành Quyết định số 645/QĐ-VKS-V3 hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án hình sự số 23/QĐ-PC 46 ngày 15.4.2016 của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai, để tiếp tục điều tra đối với Công ty Thuận Phong. Tuy nhiên. Ngày 17.10.2018 tại buổi làm việc với Đoàn công tác Ban nội chính Trung ương Đại tá Nguyễn Văn Kim, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã có ý kiến: Công an tỉnh Đồng Nai vẫn giữ nguyên quan điểm không khởi tố vụ án đối với Công ty Thuận Phong và đề nghị xem xét cho kết thúc vụ việc.
Trên cơ sở tài liệu chứng cứ chúng tôi thu thập được từ các Hội, Hiệp hội, các cơ quan báo chí truyền thông, chúng tôi cho rằng ý kiến của Đại tá Nguyễn Văn Kim tại buổi làm việc trên là không có cơ sở thậm chí đang có dấu hiệu của việc bao che cho những vi phạm pháp luật của Công ty Thuận Phong.
Có thông tin cho rằng Thuận Phong chỉ sai về nhãn mác chứ chất lượng thì không sai, ông có bình luận gì về ý kiến này?
- Thực tế cho thấy, ngày 24.4.2015, cơ quan chức năng đã bắt quả tang tại xưởng sản xuất hàng chục nghìn nhãn mác đã được thuê in sẵn “MADE IN USA” đã được lập biên bản công khai tại chỗ cùng đoàn kiểm tra 389 có đầy đủ chữ ký của người đại diện pháp luật Tổng giám đốc công ty Thuận Phong – Khiếu Mạnh Tường đã xác nhận toàn bộ số nhãn hàng hóa của lô hàng (Nhãn tiếng nước ngoài, nhãn niêm phong, vỏ bao bì, can nhựa chưa phân bón (Nhãn hiệu HUMA GRO) được Công ty Thuận phong thuê in ấn và sản xuất tại Việt Nam. – Đây là hành vi giả nhãn mác. Theo quy định tại khoản 8 điều 3 nghị định 185/NĐ-CP ngày 15 tháng 1 năm 2013.
Mặt khác, kết quả giám định lần 1 theo Thông báo kết quả giám định số 0113/N3.15TĐ của Trung tâm kỹ thuật đo lường 3 và kết quả giám định là 29 mẫu sản phẩm phân bón của công ty Thuận Phong thì có tới 19 mẫu sản phẩm phân bón của Công ty Thuận Phong có kết quả không phù hợp không đủ 70% chỉ tiêu thành phần được công bố trên bao bì và theo quy định thì tỷ lệ dưới 70% được xác định là hàng giả. Không đồng ý với kết quả giám định này, Khiếu Mạnh Tường, Tổng giám đốc Công ty Thuận Phong đã đề nghị cho giám định lại 29 mẫu sản phẩm phân bón lần 2 tại Công ty SGS, kết quả giám định lần thứ hai tỷ lệ còn thấp hơn lần 1 - Đây chính là giả về chất lượng Theo quy định tại Khoản 8 Điều 3 Nghị định 85/NĐ-CP ngày 15 tháng 1 năm 2013.
Với tội danh này phải gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính mới đủ yếu tố cấu thành để khởi tố. Theo ông, căn cứ vào các yếu tố nào mà cả ông và 5 văn phòng Luật sư khác đều kiến nghị khởi tố?
- Như tối đã nói ở trên, Công ty Thuận phong đã có hành vi sản xuất phân bón giả về nhãn mác và giả về chất lượng.
Mặt khác, hành vi sản xuất phân bón giả của Công ty Thuận Phong đã bị xử phạt hành chính ngày 3 tháng 4 năm 2013 Ủy Ban nhân dân tỉnh An Giang đã ra Quyết định xử phạt hành chính số 47/QĐ-XPHC đối với Công ty Công ty CP sản xuất và thương mại Thuận Phong có địa chỉ tại 7/126C, xa lộ Hà Nội , KP4- phường Tân Hiệp, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai do ông Khiếu Mạnh Tường sinh năm 1974 làm Tổng giám đốc. Hình thức xử phạt hành chính đối với hành vi sản xuất phân bón giả có giá trị tương đương với hàng thật là 7.200.000 đồng với lý do : Đã có hành vi vi phạm hành chính, căn cứ khoản 1 Điều 7 Nghị định số 15/2010/NĐ-CP ngày 1.3.2010 của Chính phủ quy định về xử phạt hành chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh phân bón – Đã bị xử phạt hành chính: Đã thỏa mãn và đáp ứng điều kiện cần và đủ để khởi tố hình sự theo quy định tại điều 158 Luật hình sự 1999.
Phát biểu tại nghị trường Quốc hội vụ công ty Thuận Phong ở Đồng Nai Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) cho rằng, có cảm giác như bị chìm xuồng, chờ mãi mà không thấy đoàn đại biểu Quốc hội Đồng Nai lên tiếng. Theo ông Nhưỡng, chỉ qua có hai kỳ họp, tức là một năm, số loại phân bón đã tăng gấp đôi, người dân như rơi vào "ma trận" 14.000 loại phân bón.
Về cơ sở pháp lý, do thời điểm hành vi phạm tội bị phát hiện vào tháng 3/2013 nên áp dụng theo quy định của Bộ luật hình sự năm 1999 sửa đổi bổ sung năm 2009, cụ thể, tại Điều 158 quy định, tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng để chăn nuôi, phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, giống cây trồng, vật nuôi. Từ những phân tích và căn cứ nêu trên, Khiếu Mạnh Tường – Tổng giám đốc Công ty Thuận Phong đã có hành vi cố ý sản xuất phân bón giả với số lượng đặc biệt lớn, có tổ chức, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thu lợi đặc biệt lớn, đã bị xử phạt hành chính vẫn tái phạm nghiêm trọng đủ cấu thành tội phạm theo quy định khoản 2, khoản 3 điều 159 Bộ Luật hình sự.
Vụ việc đã được rất nhiều bộ, ngành đưa ra quan điểm là đủ căn cứ khởi tố và đặc biệt là bản thân Công ty Thuận Phong cũng đã có văn bản thừa nhận hành vi vi phạm nhưng hơn 3 năm vẫn chưa có xử lý dứt điểm. Ông có những đề xuất, kiến nghị gì?
- Với tư cách là tổ chức hành nghề tư vấn pháp luật bảo vệ quyền và lợi ích của người Nông dân Việt Nam, trước những thiệt hại vô cùng to lớn của người Nông dân Việt Nam, trước tội ác của những doanh nghiệp kinh doanh và sản xuất phân bón giả, trước hành vi cấu thành tội phạm đã rõ ràng của Tổng giám đốc Công ty Thuận Phong, tôi kiến nghị: Khẩn trương chỉ đạo, xác minh và khởi tố hình sự, khởi tố bị can đối với Ông Khiếu Mạnh Tường – Tổng giám đốc Công ty CP sản xuất và thương mại Thuận Phong có địa chỉ tại 7/126C, xa lộ Hà Nội , KP4 phường Tân Hiệp, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai về tội danh sản xuất hàng giả theo quy định tại điều 156 Bộ luật hình sự và sản xuất hàng giả là phân bón theo Điều 158 Bộ Luật hình sự.
Xin cảm ơn ông!