Ung thư đại trực tràng: Phát hiện sớm, dễ điều trị
Mặc dù có tới hàng chục nghìn người Việt đã bị căn bệnh này 'tấn công' và nhận án tử mỗi năm, nhưng theo các chuyên gia nếu được phát hiện sớm, căn bệnh nguy hiểm này vẫn có khả năng chữa khỏi cao.
Theo ước tính của WHO, mỗi năm trên thế giới có khoảng 14,1 triệu ca ung thư mắc mới trong đó là 1,36 triệu ca ung thư đại trực tràng và 8,2 triệu ca triệu ca tử vong do ung thư trong đó gần 700.000 ca ung thư đại trực tràng. Số liệu tại Mỹ ước tính năm 2016 nước Mỹ có trên 134.000 ca ung thư đại trực tràng mới mắc và khoảng 49.000 ca tử vong do bệnh này.
Tại Việt Nam, ung thư đại trực tràng đứng thứ 4 trong số 10 bệnh ung thư phổ biến nhất ở nam giới với số mắc mỗi năm khoảng 8.000 ca, dự kiến đến năm 2020 sẽ tăng lên hơn 13.000. Ung thư đại trực tràng cũng đứng thứ 2 trong số 10 bệnh ung thư phổ biến ở nữ giới, với khoảng hơn 6.000 ca mắc mỗi năm, dự kiến đến năm 2020 sẽ tăng lên hơn 11.000.
Thời gian gần đây, nhiều người hoang mang khi các phương tiện truyền thông đưa tin, có những gia đình 7-8 người bị ung thư đại tràng. Ở xã Văn Hội, huyện Ninh Giang tỉnh Hải Dương có gia đình 7 người bị ung thư đại tràng, trong đó một người mẹ đã mất, 6 người con đang hàng ngày chiến đấu với tử thần.
Tương tự, Bệnh viện K cũng ghi nhận một trường hợp ở Yên Sơn, Tuyên Quang có tới 8 người trong gia đình bị cùng loại ung thư này.
Theo PGS.TS Đoàn Hữu Nghị - Chuyên gia Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, những trường hợp trên là rất hy hữu không những đối với Việt Nam mình mà ngay cả trên thế giới cũng rất hiếm.
“Cách đây 17 năm, tôi và một đồng nghiệp ở bệnh viện K có công bố một công trình về ung thư đại tràng gia đình. Có 7 gia đình bị ung thư đại tràng, và gia đình nhiều nhất cũng chỉ có 4 người”, PGS Nghị nói.
TS.BS Phí Thị Quang - Chuyên khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết, người bệnh hoàn toàn có thể phát hiện bệnh sớm khi có những dấu hiệu như rối loạn phân; rối loạn đại tiện; đi ngoài ra máu; uống thuốc kháng sinh không khỏi.
Người bị ung thư đại trực tràng bị rối loạn tiêu hóa, đi ngoài nhiều lần trong ngày, rất giống với triệu chứng bệnh lị. Tuy nhiên, khi bị lị, người bệnh uống thuốc kháng sinh đặc trị sẽ khỏi, nhưng bị ung thư đại trực tràng, uống kháng sinh không khỏi tình trạng đi ngoài.
Các dấu hiệu muộn như đau quặn bụng từng cơn, gầy sút khi ung thư phát triển. Khi ung thư muộn, có người sờ thấy cả khối u nổi ở dưới da bụng. Xuất hiện tình trạng vàng da, bụng to dần…
Theo TS Quang, để phát hiện ung thư đại trực tràng, bác sĩ chỉ cần khám bằng tay, chưa cần đến các biện pháp thụt hay soi. Đối với bệnh ung thư trực tràng thấp sẽ thấy máu theo tay, thậm chí có thể sờ thấy được khối u.
Hiện nay, có nhiều phương pháp để sàng lọc ung thư đại tràng sớm và nên tầm soát thường xuyên hằng năm gồm xét nghiệm máu chỉ số CEA; tìm máu ẩn trong phân (FOB); nội soi đại trực tràng hoặc chẩn đoán hình ảnh (siêu âm và CT).
“Nhiều người thường lấy lý do bận việc, ngại xếp hàng trong bệnh viện nên khi bệnh trở nặng mới tới cơ sở y tế. Trong khi đó, bệnh ung thư trực tràng nếu phát hiện sớm vẫn có khả năng chữa khỏi cao. Vì vậy, khi thấy những dấu hiệu bất thường, người bệnh cần tới ngay các cơ sở y tế để thăm khám và điều trị”, BS Quang nói.
Từ 1/11-18/11/2018, Bệnh viện MEDLATEC tổ chức chương trình xét nghiệm miễn phí tầm soát ung thư đại trực tràng trên địa bàn Hà Nội.
Chương trình áp dụng với tất cả các khách hàng đăng ký lịch qua tổng đài 1900 56 56 56 hoặc đặt lịch qua ứng dụng iCNM. Truy cập website MEDLATEC.vn để biết thêm chi tiết.