Gia Lai: Khó khăn trong cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
Mặc dù công tác đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) trên địa bàn tỉnh Gia Lai luôn được các ngành chức năng quan tâm, đôn đốc, nỗ lực thực hiện, tuy nhiên kết quả đạt được chưa cao. Công tác cấp GCNQSDĐ trên địa bàn còn tồn tại nhiều khó khăn, hạn chế chưa được tháo gỡ.
Thực hiện theo Luật Đất đai năm 2013 và sự chỉ đạo của Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT), UBND tỉnh Gia Lai, Sở TN&MT đã tham mưu ban hành quy chế phối hợp giữa các cơ quan có liên quan trong công tác cấp GCNQSDĐ, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất lần đầu. Các địa phương trên địa bàn tỉnh đã đầu tư kinh phí, nhân lực để thực hiện nhiều giải pháp nhằm đẩy nhanh tiến độ cấp GCNQSDĐ, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội chung của tỉnh.
Trong 9 tháng đầu năm 2018, công tác cấp giấy lần đầu đạt 96,12 % (tăng 1,25 %, so với 9 tháng đầu năm 2017), với diện tích 985.048,45 ha và 781.436 giấy. Trong đó, đối với tổ chức đạt 99,41% (tăng 0,36%, so với 9 tháng đầu năm 2017) với diện tích 595.238,55 ha và 5.721 giấy. Đối với hộ gia đình, cá nhân đạt 91,49 % (tăng 2,5%, so với 9 tháng đầu năm 2017) với diện tích 389.809,90 ha và 775.715 giấy.
Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác cấp GCNQSDĐ tại tỉnh Gia Lai vẫn còn nhiều những hạn chế nhất định. Chư Păh là huyện có tỉ lệ cấp GCNQSDĐ còn thấp của tỉnh Gia Lai, chỉ đạt trên 80%. Theo ông Hoàng Anh Tuệ - Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Chư Păh, phần diện tích đất chưa được đăng ký, cấp GCNQSDĐ tại địa bàn huyện Chư Păh chủ yếu là đất giáp ranh đất rừng; đối tượng sử dụng đất là người của huyện khác, tỉnh khác, gây khó khăn cho việc đăng ký, kê khai cấp GCNQSDĐ.
“Vướng mắc ranh giới giữa 2 tỉnh Gia Lai và Kon Tum nhiều năm nay là khó khăn đối với công tác kê khai, đăng ký tại địa bàn huyện Chư Păh. Theo quy định, đối với hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp vượt hạn mức thì phải chuyển sang thuê đất, tuy nhiên người dân lại không đồng thuận với việc này”, ông Hoàng Anh Tuệ nói thêm.
Con theo ông Huỳnh Minh Sở - Phó Giám đốc Sở TN&MT Gia Lai, hạn chế trong công tác cấp GCNQSDĐ tại tỉnh là do chưa lập được hồ sơ địa chính thống nhất, đồng bộ ở các cấp, cơ sở dữ liệu đất đai chưa được đầu tư đúng mức; bản đồ, hồ sơ địa chính chưa chỉnh lý biến động thường xuyên đồng bộ ở 3 cấp nên phần lớn đã lạc hậu so với hiện trạng, ảnh hưởng lớn đến khai thác sử dụng.
“Do nhận thức của một số người sử dụng đất ở vùng sâu, vùng biên giới, đặc biệt là người đồng bào dân tộc thiểu số còn hạn chế, nên mặc dù chính quyền địa phương đã tuyên truyền vận động nhiều lần nhưng người sử dụng đất vẫn không tiến hành đăng ký theo quy định và các đối tượng này áp dụng hình thức xử phạt hành chính là rất khó khăn”, ông Huỳnh Minh Sở cho biết.
Bên cạnh đó, một số địa phương của tỉnh chưa có giải pháp quyết liệt trong việc rà soát, xử lý các trường hợp tổ chức quản lý, sử dụng đất thiếu chặt chẽ, để bị lấn chiếm; các công trình đo đạc lập bản đồ địa chính phục vụ cấp giấy chứng nhận kéo dài so với phương án đã phê duyệt… cũng là một hạn chế khiến công tác cấp GCNQSDĐ của Gia Lai chưa hoàn thành.
Để hoàn thành nhiệm vụ cấp GCNQSDĐ được giao, các địa phương của tỉnh Gia Lai đã tích cực triển khai đo đạc bản đồ địa chính, đầu tư đồng bộ cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, nhân lực để khai thác có hiệu quả cơ sở dữ liệu đất đai.
Ông Hoàng Anh Tuệ cho hay: “Ngành chức năng huyện Chư Păh đã cùng chính quyền địa phương đi vận động, tuyền truyền tới bà con người dân tộc thiểu số để bà con hiểu trách nhiệm của người sử dụng đất. Cùng với đó, lồng ghép chương trình phổ biến pháp luật về đất đai tại các buổi tiếp xúc cử tri để người dân nhận thức hơn trong việc đăng ký, kê khai cấp GCNQSDĐ”.
Thời gian tới, để thúc đẩy công tác cấp GCNQSDĐ tại Gia Lai đạt hiệu quả cao hơn, ông Huỳnh Minh Sở nhấn mạnh: “Sở TN&MT sẽ tăng cường công tác thanh, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm trong các hoạt động đo đạc, bản đồ và hồ sơ địa chính; sử dụng đất không đúng mục đích, kém hiệu quả… nhằm tăng hiệu quả quản lý và nguồn thu cho ngân sách Nhà nước; xử lý nghiêm các cán bộ vi phạm trong quá trình thụ lý hồ sơ cấp GCNQSDĐ”.