Tàu ngầm Mỹ chạy cả đời không phải thay nhiên liệu
Theo Usni, Hải quân Mỹ đang phát triển thế hệ tàu ngầm mới cực tối tân để thay thế cho tàu ngầm Ohio.
Nguồn tin từ Hải quân Mỹ cho biết, tàu ngầm hạt nhân tương lai có lượng choán nước đạt 20.815 tấn, được trang bị tên lửa đạn đạo có tầm bắn lên tới 12.000 km. Dự án tàu ngầm hạt nhân tương lai của Hải quân Mỹ được định danh là SSBN(X).
Tàu ngầm hạt nhân tương lai của Mỹ sẽ sử dụng động cơ chạy điện thay thế cho cơ cấu cơ khí như các lớp tàu ngầm Ohio hiện nay. Điều này sẽ giúp tàu ngầm hoạt động yên lặng hơn và khó bị phát hiện hơn.
Ngoài ra, việc sử dụng động cơ chạy điện độc lập cung cấp động lực cho chân vịt cũng giảm chi phí bảo trì trong vòng đời sử dụng của tàu ngầm lớp SSBN(X) mới. Tàu ngầm lớp SSBN (X) vẫn sử dụng tên lửa đạn đạo (SLBM) D-5LE Trident II, nhưng chỉ có 16 ống phóng (trên tàu Ohio có 24 bệ phóng).
Ngoài ra, đường kính thân lớp tàu ngầm hạt nhân tương lai của Mỹ cũng lớn hơn một chút so với tàu ngầm được thay thế. Tuy mang ít tên lửa hơn, tàu ngầm lớp SSBN (X) lại có lượng choán nước lớn hơn khoảng hơn 2.000 tấn so với lớp Ohio, đạt 20.815 tấn.
Điểm khác biệt nữa là lò phản ứng hạt nhân trên SSBN (X) sẽ không cần phải nạp nhiên liệu giữa vòng đời. Theo kế hoạch, Hải quân Mỹ sẽ đóng mới tàu ngầm SSBN (X) đầu tiên vào năm 2021 và nguồn kinh phí dành cho phát triển lớp tàu ngầm này đã được giải ngân từ năm 2017.
Trong tương lai, toàn bộ 14 tàu ngầm nguyên tử lớp Ohio của Hải quân Mỹ trong tương lai sẽ được thay thế bằng 12 tàu ngầm SSBN (X). Tổng chi phí đóng mới mỗi tàu ngầm SSBN (X), bao gồm cả chi phí phát triển, ước khoảng 11,7 tỷ USD.
Sau khi được tiếp nhận, SSBN (X) sẽ phục vụ Hải quân Mỹ tới năm 2080. Vòng đời của thế hệ tàu ngầm mới ước đạt 40 năm.
Không chỉ Mỹ phát triển tàu ngầm hạt nhân thế hệ mới, hiện Nga cũng đang bắt tay vào chương trình này. Theo Đô đốc Viktor Chirkov, xưởng đóng tàu Sevmash tại Severodvinsk đang hoàn tất công tác cần thiết để đóng ngầm hạt nhân thế hệ 5 cho Hải quân Nga.
"Mục tiêu trước mắt của chúng tôi là hoàn thành thiết kế của tàu ngầm hạt nhân thế hệ 5 để chuẩn bị đặt ky đóng mới" vị Đô đốc này cho biết. Theo yêu cầu của Hải quân Nga, tàu ngầm hạt nhân thế hệ 5 phải hoạt động im lặng, thông số kỹ-chiến thuật mạnh mẽ và trang bị vũ khí tối tân với nhiều yếu tố robot.
Tuy nhiên, Nga không tiết lộ loại vũ khí cụ thể sẽ được trang bị cho tàu ngầm thế hệ mới này.