Thuộc lòng những quán bún bò Huế ngon nức tiếng ở Hà Nội để đổi vị giữa tiết trời mát mẻ
Thời tiết cứ mát mẻ thế này, bảo sao không nhớ đến những quán bán bún bò Huế ngon có tiếng ở Hà Nội.
Bún bò Huế đường Láng
Quán bún bò Huế đường Láng, gần Ngã Tư Sở từ lâu đã khá nổi tiếng. Bún bò Huế ở quán này bán theo loại bát gồm bát trắng, bát xanh, bát đỏ, bát vàng, tương ứng với mức giá 35, 40, 50 và 60 ngàn đồng. Tuy nhiên kể cả bát nhỏ nhất vẫn có đủ bò viên, giò tai, móng, thịt bò, tiết với nước dùng tròn vị. Quán bán cả ngày nên khách có thể ăn sáng, ăn trưa và ăn cả tối tùy theo thời gian của mình.
Bún bò Huế Trần Khát Chân
Quán nhỏ, lại gần cầu vượt Trần Khát Chân nên nếu không để ý rất dễ có thể nhầm đường. Chỉ cần bước vào cửa, bạn đã bị kích thích bởi mùi vị nước dùng thơm vị mắm ruốc.
Một tô bún bò đầy đủ ở đây sẽ giòn có chân giò, thịt bò, gân, chả cua, tiết… Nước dùng đậm đà nhưng thanh, chả cua ngọt, thịt mềm. Ngoài ra những món ăn kèm như hành tím muối hay chanh cũng đều mang hương vị miền Trung do chủ quán là người gốc Huế chuẩn bị. Quán bán từ 6 giờ 30 đến 21 giờ hàng ngày, khá tiện để đi ăn bất cứ lúc nào lên cơn thèm.
Bún bò Huế Lạc Long Quân
Tọa lạc ở tận Lạc Long Quân, xa trung tâm, nhưng quán được nhiều fan của bún bò Huế vẫn chịu khó lặn lội đường xa tới ăn. Tô bún ở đây chia làm 3 loại tương ứng với mức giá 30, 40 và 50 ngàn đồng. Mỗi tô ngoài miếng chân giò, chả cua, giò, tiết heo, thịt còn có thêm một miếng mọc cuốn da heo khá độc đáo. Tuy vậy thứ khiến nhiều người ấn tượng ở đây nhất lại là bún, sợi bún của quán dù sợi to nhưng rất mềm và dẻo, ngấm nước dùng lại càng ngon miệng hơn, đậm đà hơn.
Bún bò Huế Tô Hiệu
Nếu trót thèm một bát bún bò Huế ngon thật ngon thì cũng không nên bỏ qua quán bún bò Huế ngay mặt đường Tô Hiệu. Bún ở đây có mức giá bình dân 35 ngàn một tô với một miếng móng giò luộc sần sật, vài lát thịt bò, thịt chân giò lợn, kèm thêm mấy viên mọc và một miếng tiết luộc ra tấm ra món. Nước dùng cũng được chủ quán gia giảm bớt ngọt, phù hợp với khẩu vị người Bắc. Nước dùng đậm đà, tròn vị nên bát bún mang cho thực khách cũng giá trị hơn.
Moon (tổng hợp)