Xét xử ông Phan Văn Vĩnh: Một số nội dung vụ án sẽ thành án lệ?
Chánh án TAND tỉnh Phú Thọ Ngô Tố Dụng khẳng định, trong quá trình xét xử, một số nội dung của vụ án Phan Văn Vĩnh cùng đồng phạm sẽ được đề xuất phát triển thành án lệ.
Thông tin mới nhất về phiên xét xử ông Phan Văn Vĩnh cùng 91 đồng phạm ra xét xử sơ thẩm trong vụ đánh bạc nghìn tỷ qua mạng internet, ngày 30/10, ông Ngô Tố Dụng, Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ cho biết, các công việc chuẩn bị để xét xử vụ đánh bạc trực tuyến nghìn tỷ vào ngày 12/11 cơ bản đã hoàn tất.
Trong ngày hôm nay, các cơ quan nội chính của Phú Thọ và công an sẽ họp để thống nhất các phương án bảo vệ tại phiên tòa.
Theo ông Ngô Tố Dụng, phiên tòa xét xử đường dây đánh bạc trực tuyến sắp tới liên quan đến tướng lĩnh công an là vụ án có số lượng bị can nhiều nhất từ trước đến nay mà TAND Phú Thọ từng xét xử.
Chánh án TAND tỉnh Phú Thọ Ngô Tố Dụng thông tin, cơ bản vụ án đánh bạc trực tuyến đã rõ nhiều nội dung, nên việc xét xử dự kiến sẽ không gặp nhiều khó khăn.
Trước quy mô lớn của vụ án, việc có tính tới áp dụng án lệ trong trình xét xử hay không? Ông Dụng khẳng định sẽ không áp dụng, nhưng trong quá trình xét xử, một số nội dung của vụ án sẽ được đề xuất phát triển thành án lệ.
Trong khi đó, ông Lê Thế Phúc, Trưởng phòng Án lệ (Tòa án Nhân dân tối cao) cho rằng, để công nhận bản án được là án lệ phải qua rất nhiều quy trình, từ việc Tòa án Nhân dân tối cao theo chức năng nhiệm vụ thực hiện khảo sát, xây dựng đề án, nghiên cứu đề tài khoa học cấp Bộ, báo cáo các cơ quan có thẩm quyền, đến ý kiến của Chính phủ, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, các cơ quan của Quốc hội đồng ý, Hội đồng thẩm phán cho ý kiến và Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao công bố, lúc đó mới được gọi là án lệ.
“Tất cả những án lệ được lựa chọn phải được công bố ở rất nhiều hội đồng thẩm phán để xem xét thông qua, cho ý kiến rồi Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao mới được công bố”, ông Lê Thế Phúc cho biết.
Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ - Ngô Tố Dụng cho biết, phiên tòa sắp tới sẽ được xét xử công khai trong sân tòa rộng khoảng 1.000m2 có mái che. Đến thời điểm hiện tại, Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ đã chuẩn bị xong phòng tác nghiệp báo chí có màn hình theo dõi.
Theo TAND tỉnh Phú Thọ, tại phiên tòa xét xử tới đây, ông Phan Văn Vĩnh sẽ có 3 luật sư bào chữa, gồm các ông bà: Nguyễn Thị Huyền Trang, Nguyễn Minh Tâm và Lê Hồng Khanh. Còn bị cáo Nguyễn Thanh Hóa cũng có 3 luật sư bào chữa.
Đối với 2 bị cáo được xác định là chủ mưu cầm đầu đường dây đánh bạc hàng ngàn tỷ này là Nguyễn Văn Dương (Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển An ninh Công nghệ cao- CNC) có 5 luật sư bào chữa và Phan Sào Nam ( nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online) có 3 luật sư bào chữa.
Trước đó, TAND tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định đưa nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Phan Văn Vĩnh và nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Nguyễn Thanh Hóa cùng 90 đồng phạm ra xét xử sơ thẩm thẩm trong vụ án “Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”; “Tổ chức đánh bạc”; “Đánh bạc”; “Mua bán trái phép hóa đơn”; “Rửa tiền”; “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” vào lúc 7h30 ngày 12/11.
Hội đồng xét xử bao gồm 5 người, 2 thẩm phán chính, 3 hội thẩm nhân dân. Thẩm phán, Chủ tọa phiên tòa là bà Nguyễn Thị Thùy Hương. 4 kiểm sát viên của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ sẽ thực hành quyền công tố tại Tòa.
Bên cạnh đó phiên xử còn có một thẩm phán dự khuyết, 2 hội thẩm nhân dân dự khuyết và 2 thư ký phiên Tòa dự khuyết.
Ngoài 92 bị cáo được đưa ra xét xử thì có 33 luật sư, một bị hại, 73 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, 14 người làm chứng và 3 điều tra viên của cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ).