Thanh niên trộm gà bị đánh tử vong: Rút dao chống trả
Thanh niên trộm gà dùng dao chống trả bị gia chủ tước dao và trói, đâm tử vong.
Nam thanh niên trộm gà bị đánh tử vong là Nguyễn Hoàng Anh (SN 1993, trú xã Nhân Thịnh, huyện Lý Nhân, Hà Nam).
Đêm 28/10, Anh lẻn vào nhà ông Trương Văn Hiền (gần 60 tuổi, trú thôn Chương, xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân) trộm gà và bị gia chủ đánh tử vong.
Sáng 30/10, xác nhận với PV, ông Đặng Ngọc Lưu -Chủ tịch UBND xã Bắc Lý cho biết: "Trên địa bàn xã có xảy ra sự việc trộm gà bị đánh tử vong. Đối tượng ăn trộm gà là người thuộc xã Nhân Thịnh có 1 tiền án 2 tiền sự.
Khoảng hơn 1h đêm ngày 28/10, Anh lẻn vào khu chuồng trại nhà ông Hiền ăn trộm 2 con gà đem giấu đi sau đó quay lại trộm tiếp thì bị ông Thịnh phát hiện.
Sau khi bị gia chủ phát hiện, thanh niên có cầm dao chống đối và bị ông Hiền tước dao rồi đâm vào bả vai. Thanh niên tiếp tục chống đối và bị ông Hiền dùng dao đâm vào đùi. Bản thân ông và gia đình cũng định đưa đi cấp cứu nhưng không kịp bởi có thể thời gian trói nhất định nên dẫn đến thanh niên đó tử vong".
Theo đại diện xã Bắc Lý, ông Hiền năm nay đã 60 tuổi. Ở địa phương ông Hiền chăn nuôi và làm nông, không có tiền án tiền sự hay mâu thuẫn, gây gổ với ai.
Thời gian qua nhà ông bị mất trộm khá nhiều nên có thể ông Hiền bức xúc khi gặp trộm. Hơn nữa ông Hiền không chủ định đánh chết trộm, sau khi đâm trộm hai nhát có trói hắn lại để đưa lên xã nhưng chưa kịp đưa thì nạn nhân đã tử vong.
Nhận được tin báo vụ việc, chính quyền xã đã báo cơ quan chức năng xuống hiện trường. Hiện ngoài ông Hiền bị tạm giữ làm việc còn có người con rể và cháu của ông Hiền cũng được mời lên làm việc.
Nói về tình hình địa phương, Chủ tịch xã Bắc Lý chia sẻ thêm: "Thời gian qua tình hình an ninh trật tự rất tốt. Sự việc xảy ra ở khu vườn nhà ông Hiền, xung quanh không có cửa chắn kiên cố. Hiện vụ việc đang đưuợc công an điều tra làm rõ".
Được biết khi bị chủ nhà khống chế, Nguyễn Hoàng Anh đã phản kháng dữ dội dù đã bị trói chân.
Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Công an địa phương đã tiến hành xác minh, khám nghiệm tử thi đồng thời tạm giữ đối với Trương Văn Hiền để điều tra.