Israel sẽ không phá hủy S-300 Syria nếu...
Thiếu tướng Uzi Dayan vừa bất ngờ tuyên bố, Israel sẽ không phá hủy hệ thống S-300 của Syria nếu chúng không được dùng để chống lại Tel Aviv.
Điều kiện không phá hủy
Tuyên bố của Tướng Uzi Dayan, cựu lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia Israel được đưa ra ngay sau khi lực lượng không quân nước này thực hiện vụ không kích vào lãnh thổ Syria rạng sáng 30/10.
Những hệ thống phòng không S-300 mới được Nga chuyển cho Syria sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của Tel Aviv tại đây bởi chúng không phải là mối đe dọa thực sự với chiến đấu cơ Israel.
Các lực lượng vũ trang Israel hiện không có kế hoạch phá hủy hệ thống phòng không này nếu chúng không được dùng để đối phó với lực lượng Không quân Israel.
"Israel hy vọng rằng, Syria sẽ không dùng hệ thống phòng không S-300 để chống lại các máy bay của Israel, nếu họ cố tình làm như vậy, chúng tôi sẽ có biện pháp đáp trả thích hợp", Tướng Uzi Dayan nói và cho biết thêm rằng:
Dù cuộc không kích vào lãnh thổ Syria đã diễn ra nhưng Israel hy vọng nó không ảnh hưởng đến sự hợp tác quân sự giữa Syria với Nga.
Tuyên bố của vị tướng Israel khiến nhiều người bất ngờ bởi trước đó, cả Thủ tướng lẫn những quan chức quốc phòng cấp cao của Tel Aviv đã nhiều lần khẳng định sẽ phá hủy hệ thống S-300 của Syria ngay sau khi được Nga chuyển giao.
Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Putin ngay sau khi Nga cung cấp tên lửa phòng không S-300 cho Syria, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã khẳng định rằng, việc cung cấp hệ thống vũ khí hiện đại cho một quốc gia vô trách nhiệm sẽ gây nguy hiểm cho khu vực.
Cùng với đó, Đại tá Không quân của Israel, Zvika Haimovik tuyên bố rằng, S-300 là giới hạn đỏ với Irael và "chúng tôi có khả năng đánh bại chúng, mặc dù S-300 là đỉnh cao nhất trong số những vũ khí mà người Nga cung cấp cho Syria và nó sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ tới các hoạt động của chúng tôi".
Tuy nhiên, ngay sau những tuyên bố cứng rắn, Israel đã thay đổi đột ngột trong tuyên bố về S-300. Hiện không rõ sự thay đổi này có liên quan gì đến thỏa thuận mới đây giữa Nga và Israel về vấn đề Syria hay không.
Nga - Israel thỏa thuận những gì?
Sau khi những căng thẳng từ vụ Il-20 tạm lắng xuống, Nga và Israel đã đạt được thỏa thuận phối hợp. Thỏa thuận do chính Thủ tướng Netanyahu cho biết.
Cụ thể, những mâu thuẫn và thiếu sót trong thỏa thuận điều phối quân sự Nga-Israel cho các hoạt động của Israel tại Syria đã được sửa đổi sau cuộc gặp của hai vị nguyên thủ vừa qua.
Hai bên cũng đã thảo luận xem "làm thế nào để việc cung cấp tên lửa phòng không S-300PMU2 của Nga cho Syria phù hợp với các thỏa thuận phối hợp mới không làm ảnh hưởng đến hoạt động của Israel".
Dù nội dung cụ thể của những thỏa thuận giữa Nga và Israel không được tiết lộ nhưng sự thay đổi của Israel trong vấn đề tiếp cận với hệ thống S-300 của Syria cho thấy, rất có thể động thái này liên quan đến thỏa thuận đạt được giữa Moscow và Tel Aviv về vấn đề Syria trước đó.