Người mẫu Ngọc Quyên ly hôn chồng bác sĩ Việt kiều sau 4 năm chung sống
Thêm một người đẹp của showbiz Việt phải rơi vào cảnh hôn nhân tan vỡ khiến fan tiếc nuối.
Sáng 30/10, thông tin vợ chồng người mẫu Ngọc Quyên đã ly hôn được nửa năm khiến khán giả bất ngờ. Được biết, Ngọc Quyên đã nhận giấy chứng nhận ly hôn do tòa án quận Cam, bang Califonia cấp vào tháng 4/2018 sau khi nộp đơn và thực hiện các thủ tục cần thiết.
Nguyên nhân khiến vợ chồng người mẫu đường ai nấy đi là do bất đồng trong quan điểm sống, không thể hòa hợp. Bác sĩ Richard David Le - chồng của Ngọc Quyên cũng xác nhận thông tin này. Vợ chồng Ngọc Quyên từng được xem là cặp đôi đẹp khi công bố thông tin kết hôn nên khán giả không khỏi tiếc nuối.
Thời gian gần đây, Ngọc Quyên thỉnh thoảng có những chia sẻ khá buồn bã. Tối 29/10, người mẫu tâm sự: "30 năm tôi mới nhận ra yêu bản thân, đối xử tốt với tâm hồn và trái tim mình rất quan trọng, đừng trao hết, hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi sự thật là nó không đáng". Ngọc Quyên cũng thừa nhận, cuộc đời cô có vẻ không bình yên nên luôn khiến mẹ ruột phải lo lắng.
Năm 2014, Ngọc Quyên và chồng Việt kiều chính thức kết hôn. Sau đó, Ngọc Quyên sang Mỹ định cư với chồng và có con trai tên Jiraiya hơn 2 tuổi. Tin đồn vợ chồng người mẫu rạn nứt hôn nhân rộ lên từ năm 2015 nhưng thời điểm đó, Ngọc Quyên phủ nhận. Trước đây, Ngọc Quyên cũng từng chia sẻ vợ chồng cô cãi nhau liên tục, 5 lần định ly hôn.
Trước khi kết hôn và sang Mỹ sinh sống, Ngọc Quyên là một người mẫu nổi tiếng ở Việt Nam. Sinh năm 1988, cô gây ấn tượng trên sàn diễn với chiều cao 1,73 m và vóc dáng chuẩn. Không chỉ là người mẫu, Ngọc Quyên còn từng tham gia vào nhiều bộ phim như Tuyết nhiệt đới, Mỹ nhân kế, Mẹ chồng... và từng góp mặt trong cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ.