Học bổng 'Ngôi sao hy vọng' đến với học sinh là nạn nhân chất độc da cam
Hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ vừa phối hợp với Sở Ngoại vụ và Trung tâm Giao lưu Văn hóa Việt - Hàn tổ chức chương trình trao tặng học bổng 'Ngôi sao hy vọng' cho học sinh là nạn nhân chất độc da cam/dioxin năm 2018.
Vượt lên nỗi đau da cam, nhiều em học sinh là nạn nhân dioxin của tỉnh Phú Thọ vẫn đang nỗ lực từng ngày, cố gắng học tập tốt và trở thành tấm gương sáng về tinh thần hiếu học. Để hỗ trợ, giúp đỡ các em trên con đường đến trường, tại chương trình, được sự kết nối của Trung tâm Giao lưu Văn hóa Việt - Hàn và Hội Khuyến học, Ngân hàng Kookmin (KB) và Công ty TNHH Kee EUN (Hàn Quốc) đã trao tặng 100 suất học bổng “Ngôi sao hi vọng” cho học sinh là nạn nhân chất độc da cam/dioxin tại 13 huyện, thành, thị trong tỉnh. Trong đó Ngân hàng Kookmin trao tặng 80 suất học bổng, Công ty TNHH Kee EUN trao tặng 20 suất học bổng; mỗi suất học bổng trị giá 1 triệu đồng.
Đại diện  Hội Khuyến học và Ngân hàng Kookmin trao học bổng cho học sinh
Cũng tại chương trình, Hội Khuyến học Phú Thọ đã trích từ nguồn Quỹ Khuyến học tỉnh để trao tặng 5 suất học bổng cho học sinh bị ảnh hưởng chất độc da cam/dioxin của tỉnh. Mỗi suất học bổng trị giá 1 triệu đồng.
Phát biểu tại chương trình, bà Nguyễn Thị Kim Hải - Chủ tịch Hội Khuyến học Phú Thọ mong muốn tiếp tục được đón nhận sự quan tâm, đồng hành của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp Hàn Quốc đối với các hoạt động khuyến học, khuyến tài và an sinh xã hội trên địa bàn, góp phần ươm mầm tri thức, hướng tới tương lai vì sự phát triển của trẻ em, của cộng đồng và toàn xã hội.
Đây là hoạt động có ý nghĩa thiết thực thể hiện tinh thần “Tương thân tương ái”, tình cảm và sự sẻ chia của các doanh nghiệp Hàn Quốc đối với công tác khuyến học, khuyến tài, GD&ĐT cũng như công tác an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Qua đó góp phần tiếp thêm sức mạnh tinh thần, xoa dịu phần nào những nỗi đau da cam của các em học sinh, giúp các em học tiếp tục vượt khó vươn lên trong học tập và cuộc sống, thúc đẩy sự nghiệp GD&ĐT của tỉnh ngày càng phát triển; đồng thời tăng cường mối quan hệ hữu nghị, gắn bó giữa 2 nước Việt Nam và Hàn Quốc.