Agribank khai mạc Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần III và Thanh niên tài năng khu vực TP.HCM
Tối ngày 29.10.2018, tại nhà hát Quân đội (TP.HCM), Agribank khai mạc Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần thứ III và Thanh niên tài năng khu vực TP.HCM do Chi nhánh Phú Nhuận đăng cai tổ chức với sự tham gia của trên 1.200 diễn viên không chuyên, đoàn viên thanh niên đại diện cho hơn 3.000 người lao động của Văn phòng đại diện khu vực miền Nam và 42 Chi nhánh trực thuộc Agribank trên địa bàn TPHCM.
Dự lễ khai mạc có ông Trịnh Xuân Quang - Phó bí thư Đảng ủy khối ngân hàng TP.HCM, ông Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc NHNN chi nhánh TP.HCM, Bà Lê Thị Thanh Hằng - Phó giám đốc NHNN chi nhánh TP.HCM, ông Kiều Ngọc Vũ - Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động TP.HCM, ông Nguyễn Trọng Chiến - Phó bí thư thường trực Đảng ủy Agribank, ông Phạm Đức Ấn - Phó chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Công đoàn Agribank, ông Trần Ngọc Hải - Trưởng Văn phòng đại diện khu vực miền Nam, lãnh đạo các đơn vị thuộc Trụ sở chính, Giám đốc và Chủ tịch Công đoàn cơ sở các Chi nhánh, các khách hàng thân thiết cùng đông đảo đoàn viên, người lao động tại các đơn vị.
Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần thứ III và Thanh niên tài nănglà kết quả thực hiện tinh thần Nghị quyết của Đảng ủy, Ban lãnh đạo, Công đoàn, Đoàn thanh niên Agribank, theo đó, các đơn vị trong toàn hệ thống đẩy mạnh các hoạt động văn hóa - thể thao nhằm nâng cao đời sống tinh thần chongười lao động, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ kinh doanh năm 2018, thiết thực lập thành tích kỷ niệm 30 năm thành lập Agribank và chào mừng thành công Đại hội Công đoàn lần thứ 12.
Không chỉ dừng lại ở màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc với những chương trình, tiết mục được dàn dựng công phu, chuyên nghiệp của các diễn viên quần chúng; thanh niên Agribank còn thể hiện trí tuệ, bản lĩnh, năng lực và tính chuyên nghiệp qua phần thi tài năng với kiến thức về chuyên môn nghiệp vụ ngân hàng. Xác định đây là nguồn nhân lực tương lai của Agribank, đáp ứng yêu cầu thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa - hiện đại hóa và hội nhập quốc tế trong kỷ nguyên công nghệ 4.0, Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần thứ III và Thanh niên tài năng khu vực TPHCM là sân chơi bổ ích để người lao động Agribank trau dồi tài năng nghệ thuật, phát huy tính sáng tạo, bồi đắp tình yêu quê hương đất nước, yêu ngành, yêu nghề, tạo sự đoàn kết gắn bó trong tập thể, trong khu vực và trong toàn hệ thống. Từ đó, giúp người lao động tăng thêm tinh thần, động lực, ý chí quyết tâm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, tạo sức mạnh tổng hợp, góp phần xây dựng Agribank phát triển bền vững.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Phạm Đức Ấn đã ghi nhận và biểu dương sự tham gia tích cực, sôi nổi, trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên, người lao động Agribank khu vực TP.HCM, góp phần đẩy mạnh các phong trào thi đua, hoàn thành tốt nhiệm vụ kinh doanh của Agribank. Với quyết tâm cao của toàn thể cán bộ, nhân viên, sự phối hợp hài hòa giữa lãnh đạo chuyên môn và tổ chức Công đoàn, các đoàn thể xã hội, hoạt động của Agribank đang ngày càng phát triển, đời sống cán bộ, người lao động được ổn định; tổ chức Công đoàn và Đoàn thanh niên Agribank phát huy tốt các mặt hoạt động, thực hiện có hiệu quả chức năng của tổ chức chính trị xã hội, góp phần cùng chuyên môn hoàn thành tốt nhiệm vụ kinh doanh, giữ vững và phát huy vị thế của ngân hàng thương mại hàng đầu Việt Nam.
Hội diễn nghệ thuật quần chúng đã trở thành hoạt động truyền thống của Agribank. Hội diễn lần thứ I tổ chức năm 2001, lần II tổ chức năm 2006 đã thành công tốt đẹp và thực sự đã trở thành ngày hội của đoàn viên, người lao động toàn hệ thống. Tiếp nối truyền thống đó, năm 2018, thực hiện chủ trương của Đảng ủy, Hội đồng thành viên, Ban điều hành Agribank, Công đoàn kết hợp cùng Đoàn thanh niên tổ chức Hội diễn với 2 phần thi mang nội dung: Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần thứ III vàThanh niên tài năng. Phó chủ tịch Hội đồng thành viên tin tưởng rằng với sự nỗ lực sáng tạo cùng với tinh thần cố gắng nỗ lực không ngừng của đội ngũ đoàn viên, người lao động Agribank vực TPHCM sẽ tạo nên một ngày hội thành công rực rỡ.
Ngay sau lễ khai mạc, các đơn vị liên tục trình bày những tiết mục dự thi văn nghệ và phần thi Thanh niên tài năng; lễ bế mạc diễn ra vào ngày 4.11.2018. Các đơn vị đoạt giải cao sẽ được lựa chọn tham gia vòng thi chung kết toàn hệ thống Agribank dự kiến tổ chức vào quý I/2019.
Nhân sự kiện này, Agribank đã ủng hộ số tiền an sinh xã hội 500 triệu đồng để thực hiện công tác chăm lo người nghèo và tài trợ giáo dục trên địa bàn TPHCM. Liên đoàn Lao động TPHCM đã thay mặt tiếp nhận.