Nóng: Real Madrid sẽ thay tướng trong một vài giờ tới
Trận thua tan tác trước Barcelona của Real Madrid đã trở thành giọt nước tràn ly khiến Chủ tịch Perez không còn tin tưởng vào Julen Lopetegui.
Theo thông tin từ đài El Chiringuito uy tín tại Tây Ban Nha, tương lai của HLV Julen Lopetegui đã được xác định sau trận thua 1-5 của Real Madrid trước Barcelona. Trong vòng 24 giờ tới, cựu chiến lược gia của tuyển Tây Ban Nha sẽ nhận trát sa thải.
Sáng ngày hôm nay, Lopetegui được cho là đã có buổi tập cuối cùng với các cầu thủ Real Madrid trước khi nhường chỗ cho người kế nhiệm. Chủ tịch Florentino Perez ban đầu sẽ chỉ định Santiago Solari, cựu tiền vệ người Argentina hiện làm HLV của Real Madrid B tạm thời ngồi lên ghế nóng trong một vài ngày tới. Được biết, ông Perez sẽ đưa Antonio Conte về Bernabeu để tiếp quản trọng trách dẫn dắt Kền Kền Trắng vượt qua khó khăn.
Nếu điều này trở thành sự thật, phía vui nhất sẽ là ... Chelsea. Đội bóng thành London kể từ khi bổ nhiệm Maurizio Sarri vẫn phải trả lương cho Conte vì vẫn còn hợp đồng với vị HLV này. Nếu muốn có Conte, phía Real buộc phải phá vỡ giàng buộc hiện tại giữa ông và The Blues. Số tiền này được cho vào khoảng 10 triệu euro.
Kể từ khi lãnh trách nhiệm tại Real Madrid, Lopetegui đã thiết lập những kỷ lục đáng quên. Ông trở thành vị HLV có khởi đầu tệ hại nhất cùng Kền Kền Trắng trong 70 năm trở lại đây. Real dưới trướng Lopetegui cũng vừa phải trải qua 480 phút không ghi nổi một bàn thắng, thành tích kém cỏi nhất từ trước đến nay của họ.