LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V: Nhiều tác phẩm điện ảnh mang tầm thế giới
Liên hoan phim (LHP) Quốc tế Hà Nội lần thứ V (HANIFF 2018) là một trong những sự kiện văn hóa lớn được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp cùng UBND TP Hà Nội tổ chức. LHP năm nay quy tụ nhiều tác phẩm điện ảnh từng đoạt giải thưởng tại các LHP danh giá trên thế giới.
Một Liên hoan phim đầy triển vọng
Sau 2 năm chờ đợi, HANIFF 2018 đã chính thức khai mạc và trở thành sự kiện đáng nhớ của Thủ đô Hà Nội vào những ngày đầu đông. Sự góp mặt của nhiều nhân vật hoạt động trong ngành nghệ thuật thứ bảy của nước nhà và quốc tế trên thảm đỏ ngày 29/10 vừa qua báo hiệu một LHP mang tầm thế giới và đầy triển vọng.
Theo Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, với khẩu hiệu “Hội nhập và phát triển bền vững”, LHP quốc tế Hà Nội tôn vinh những tài năng nghệ thuật điện ảnh đích thực, hướng đến giá trị nhân văn, và tinh thần hợp tác thân ái, đó là những điểm sáng chúng ta cần phát huy giữ gìn trong bối cảnh thương mại hóa điện ảnh ngày càng trở thành xu thế lấn át giá trị tinh thần ở một số quốc gia.
LHP quốc tế Hà Nội đã mở rộng hạng mục phim dự thi đến tất cả các nền điện ảnh các quốc gia và vùng lãnh thổ, tạo cơ hội lớn để các nghệ sỹ điện ảnh Việt Nam và thế giới mở rộng giao lưu, trao đổi nghề nghiệp, học tập kinh nghiệm góp phần phát triển nền điện ảnh của Việt Nam, khu vực và quốc tế. Tôn vinh, giới thiệu quảng bá hình ảnh đất nước, con người, bản sắc văn hóa Việt Nam cũng là một mục đích của LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ 5 hướng đến bạn bè quốc tế.
“Tôi tin tưởng rằng, với 5 ngày công chiếu toàn bộ tác phẩm tham dự LHP, quý khán giả sẽ có cơ hội để tìm hiểu những nét văn hóa đặc sắc của nhiều dân tộc, sẽ có những phút thăng hoa cùng nghệ thuật điện ảnh”, Bộ trưởng chia sẻ cảm xúc tại diễn văn khai mạc LHP.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung: “HANIFF 2018 sẽ là diễn đàn thu hút sự quan tâm của công chúng và báo giới tới nền điện ảnh hiện đại với những tác phẩm mang tính nhân văn sâu sắc. Đây cũng là cơ hội để điện ảnh Việt Nam mở rộng thị trường ra khu vực và thế giới, đưa phim Việt Nam hòa nhập thị trường điện ảnh quốc tế, đồng thời, quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam và thành phố Hà Nội an toàn, thân thiện, mến khách.
Hà Nội là thành phố hơn 1.000 năm tuổi với bề dày truyền thống văn hiến, thành phố duy nhất của khu vực châu Á - Thái Bình Dương được UNESCO vinh danh là “Thành phố Vì hòa bình”, một thành phố an toàn, thân thiện và mến khách sẽ là nơi tạo cảm hứng để hình ảnh của Hà Nội tiếp tục xuất hiện trong những tác phẩm điện ảnh mới…”
Ban tổ chức LHP cũng cho biết, tiêu chí của LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, sáng tạo, khuyến khích những tài năng mới của điện ảnh. LHP Quốc tế Hà Nội phát huy tinh thần thân ái, hợp tác giữa các nhà làm phim, đại biểu, khách mời vì sự phát triển của điện ảnh, đồng thời giới thiệu các tác phẩm đặc sắc của các nền điện ảnh trên thế giới.
Tôn vinh sự đa dạng văn hóa
Có thể nói, sự kiện HANIFF 2018 nổi bật bởi có sự góp mặt của những bộ phim từng đoạt giải Oscar hay giải Cành cọ vàng, những giải thưởng uy tín bậc nhất của điện ảnh thế giới. Qua đó, những tác phẩm điện ảnh xuất sắc đến từ nhiều quốc gia đã mang đến LHP một sự đa dạng văn hóa.
Trước tiên phải kể đến bộ phim chính kịch của đạo diễn bởi Hirokazu Kore-eda mang tên Shoplifters. Trước khi tham dự HANIFF 2018, bộ phim cũng đã giành giải thưởng Cánh cọ vàng tại LHP Cannes 2018. Chủ tịch ban giám khảo LHP Cannes 2018 Cate Blanchett cũng đã dành nhiều lời khen cho bộ phim: "Bộ phim đã tạo được dấu ấn rất riêng so với các tác phẩm khác.
Đây là một bộ phim vượt qua cả không gian và thời gian". Xoay quanh câu chuyện của một gia đình làm nghề trộm vặt, bộ phim đã lột tả những nét đẹp của tình yêu và sự cố gắng của các thành viên trong gia đình để cùng nhau vượt qua hoàn cảnh sống khó khăn. Bộ phim tôn vinh văn hóa gia đình của đất nước mặt trời mọc. Tại LHP Quốc tế Hà Nội 2018, Shoplifters đã được chọn làm bộ phim trình chiếu Khai mạc.
Tranh giải là HANIFF 2018 lần này có A Ciambra của Italy do Jonas Carpignago đạo diễn vào năm 2017. Không chỉ vinh dự nhận giải thưởng Europa Cinemas Label Award tại LHP Cannes 2017, bộ phim còn là đại diện của Italy tham dự vòng loại cho hạng mục Bộ phim tiếng nước ngoài xuất sắc tại giải thưởng danh giá Oscar lần thứ 90. Bộ phim xoay quanh câu chuyện về cậu bé Pio Amato. Ở tuổi 14, sống trong cộng đồng người Roma, Pio cùng anh trai Cosimo đã bươn trải cuộc sống lang thang trên đường phố. Tuy nhiên, khi Cosimo biến mất, Pio buộc phải một mình đối mặt với sự khó khăn và tàn nhẫn của cuộc đời.
Dành 3 giải Oscar, 2 giải BAFTA cho phim xuất sắc nhất và đạo diễn xuất sắc nhất, The Pianist (Ba Lan) là tác phẩm điện ảnh thuộc thể loại hồi kí của đạo diễn Roman Polanski, xoay quanh nhạc sĩ Władysław Szpilman nổi tiếng trong thời kỳ chiến tranh thế giới thứ 2. Ra mắt vào năm 2002, bộ phim đã trở thành một trong những tác phẩm điện ảnh kinh điển về chủ đề nạn diệt chủng và trại tập trung, lấy đi nước mắt của hàng triệu khán giả.
A Fantastic Woman (Đức) là bộ phim của đạo diễn nổi tiếng Sebastían Lelio. Ông đã từng nhận được nhiều giải thưởng lớn, bao gồm giải Oscar và Teddy Award. A Fantastic Woman có đề tài về người chuyển giới đã chiến thắng Oscar hồi đầu năm nay ở hạng mục “Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất”. Bộ phim cũng đã được chọn trình chiếu tại lễ Bế mạc LHP Quốc tế Hà Nội 2018.
Bên cạnh các bộ phim đến từ các nền điện ảnh thế giới, nhiều tác phẩm điện ảnh của Việt Nam cũng được giới chuyên môn đánh giá cao và đặt nhiều kì vọng, điển hình như: 100 ngày bên em, Cô Ba Sài Gòn, Chờ em đến ngày mai…