Công khai đơn vị đủ điều kiện nhập khẩu phế liệu
Theo Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường: Danh sách các tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất được công khai trên Cổng thông tin một cửa Quốc gia tại địa chỉ http://vnsw.gov.vn và Cổng thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại địa chỉ http://www.monre.gov.vn.
Tính đến tháng 10/2018, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh đã cập nhật 318 giấy chứng nhận/giấy xác nhận đủ điều kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất của các doanh nghiệp.
Tháng 9/2018, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã ban hành Thông tư số 08/2018/TT-BTNMT và Thông tư số 09/2018/TT-BTNMT về quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường đối với 6 loại phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất gồm: Sắt, thép, nhựa, giấy, thủy tinh, kim loại màu và xỉ hạt lò cao. Các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường đối với phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất có quy định cụ thể về hồ sơ của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân cần thực hiện các thủ tục đăng ký kiểm tra nhà nước tại cơ quan kiểm tra là Sở Tài nguyên và Môi trường nơi có nhà máy, cơ sở sản xuất sử dụng phế liệu nhập khẩu về chất lượng theo quy định pháp luật. Các quy định, quy chuẩn vừa để kiểm soát chặt chẽ về môi trường vừa nhằm minh bạch hóa quá trình cải cách thủ tục hành chính về nhập khẩu phế liệu, tạo môi trường thuận lợi hơn cho doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Thượng Hiền, Vụ trưởng Vụ Quản lý chất thải, Tổng cục Môi trường cho biết: Các thông tư có hiệu lực từ ngày 29/10. Trước đó, Tổng cục Môi trường đã tổ chức hội thảo hướng dẫn, tập huấn về triển khai quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường đối với phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất cho các đơn vị chức năng, các địa phương có liên quan. Vụ Quản lý chất thải đã làm rõ những vấn đề mới, những thay đổi về quản lý nhà nước, hồ sơ đăng ký, cơ quan kiểm tra tiếp nhận, kiểm tra và xử lý hồ sơ đăng ký kiểm tra nhà nước về chất lượng phế liệu nhập khẩu; thông báo kết quả kiểm tra cho tổ chức, cá nhân đăng ký kiểm tra để thực hiện thủ tục thông quan theo quy định pháp luật.
Hồ sơ đăng ký kiểm tra nhà nước bao gồm: Giấy đăng ký kiểm tra nhà nước về chất lượng phế liệu nhập khẩu, hợp đồng về việc mua bán phế liệu kèm theo danh mục phế liệu nhập khẩu, danh mục phế liệu nhập khẩu theo hợp đồng, giấy giám định chất lượng lô hàng phế liệu nhập khẩu, hóa đơn, vận đơn, tờ khai phế liệu nhập khẩu, ảnh hoặc bản mô tả phế liệu nhập khẩu, giấy xác nhận đủ điều kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất, giấy xác nhận ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu đối với lô hàng phế liệu đăng ký kiểm tra nhà nước. Khi doanh nghiệp làm thủ tục thông quan lô hàng phế liệu nhập khẩu sẽ phải nộp bộ hồ sơ cho cơ quan hải quan.