Trao giải Cuộc thi sáng tác biểu trưng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Canada
Sáng 30-10, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ công bố kết quả và trao giải Cuộc thi sáng tác biểu trưng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Canada (logo 45 năm) và biểu trưng của Hội Hữu nghị Việt Nam-Canada (logo của Hội).
Hội Hữu nghị Việt Nam-Canada, được thành lập ngày 15-5-1999, là tổ chức thành viên của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, chuyên trách về công tác đối ngoại nhân dân giữa Việt Nam và Canada.
Thông qua các hoạt động của mình, Hội Hữu nghị Việt Nam-Canada đã góp phần giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè Canada và ngược lại, giới thiệu về đất nước Canada đến người dân Việt Nam, từ đó góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, trở thành “cầu nối thân thiện” trong quan hệ hợp tác nhân dân với Canada.
Cuộc thi sáng tác logo 45 năm và logo của Hội được tổ chức để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Canada, đánh dấu một chặng đường phát triển tốt đẹp và tích cực trong quan hệ hai nước, đồng thời hướng tới Đại hội nhiệm kỳ IV của Hội Hữu nghị Việt Nam-Canada (2019-2024). Mẫu biểu trưng (logo) phù hợp sẽ được sử dụng trong các hoạt động chào mừng ngày kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cũng như các hoạt động khác của Hội.
Sau 3 tháng phát động (12-7 – 25-9-2018), Cuộc thi đã nhận được 126 tác phẩm dự thi từ các tác giả trên 10 tỉnh thành trong nước: Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Nghệ An, Cần Thơ, Thái Bình, Long An, Huế, Vĩnh Phúc, Đắk Lắk và tác giả gửi bài từ Canada. Sự đa dạng về hình thức, nội dung, bố cục tác phẩm và sự đồng đều về chất lượng thể hiện tâm huyết và sự đầu tư của tác giả, qua đó thấy được tình cảm của các tác giả với đất nước Canada và quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước.
Kết quả, Ban tổ chức đã trao 1 giải nhất và 3 giải khuyến khích trong nội dung Sáng tác Logo 45 năm và 1 giải nhất, 1 giải nhì và 3 giải khuyến khích đối với nội dung Sáng tác Logo Hội Hữu nghị Việt Nam – Canada.