Trở về... 'chính chủ'!
Tư Nại Hiên nghe thông tin gì chưa?
- Tin gì vậy, NXD?
- Một số chính sách mới của UBND TP Đà Nẵng liên quan đến vấn đề cho thuê nhà chung cư thuộc sở hữu Nhà nước.
- Khu vực Tư Nại Hiên ở có nhiều chung cư, trong đó có chung cư bố trí cho các hộ dân thuộc diện giải tỏa thuê. Vậy đối tượng này có điều chỉnh gì không NXD?
- Ngày 22-10, UBND thành phố có Công văn 8099 gửi các sở: Xây dựng, Tài nguyên - Môi trường; UBND các quận, huyện; Trung tâm Quản lý và Khai thác nhà; Trung tâm Phát triển quỹ đất thành phố liên quan đến công tác quản lý đối với các hộ giải tỏa được bố trí thuê căn hộ chung cư. Công văn nêu rõ: "Từ nay trở về sau, việc bố trí cho thuê chung cư, nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước đối với đối tượng giải tỏa (nếu có) phải thực hiện việc trả tiền thuê nhà kể từ ngày ký hợp đồng thuê nhà; nghiêm cấm các hành vi mua, bán, sang nhượng, cho thuê lại, ở không chính chủ dưới mọi hình thức". Riêng với các hộ được bố trí thuê chung cư trước đó, UBND đồng ý gia hạn thời gian hưởng chính sách miễn tiền thuê nhà đến ngày 31-12-2019, tức là các hộ giải tỏa được bố trí cho thuê chung cư, nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước có nghĩa vụ trả tiền thuê nhà theo quy định kể từ ngày 1-1-2020.
- Thế trong số các trường hợp giải tỏa được bố trí cho thuê chung cư, nhà ở xã hội mà không ở hoặc "lỡ" cho người khác thuê lại thì xử lý thế nào NXD?
- À, Tư Nại Hiên nói đến danh sách 195 trường hợp thuộc diện giải tỏa được bố trí cho thuê căn hộ chung cư, nhà liền kề nhưng không ở, cho thuê lại, cho người khác ở nhờ... chứ gì? Với các trường hợp này, UBND thành phố giao Trung tâm Quản lý và khai thác nhà Đà Nẵng thông báo đến từng hộ, yêu cầu chủ hộ về ở chính chủ trước ngày 30-11-2018.
- Sau thời gian trên nếu không về "chính chủ" thì sao NXD?
- Sau thời gian trên, nếu hộ nào còn vi phạm, UBND thành phố đề nghị Trung tâm Quản lý và khai thác nhà Đà Nẵng chấm dứt hợp đồng thuê nhà, thu hồi căn hộ, báo cáo Sở Xây dựng trình UBND thành phố bãi bỏ chủ trương bố trí cho thuê căn hộ chung cư, nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước.
- Hy vọng với giải pháp quyết liệt như thế này thì thành phố sẽ giải quyết dứt điểm tình trạng "biển thủ quỹ" chung cư, nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước diễn ra bấy lâu nay, NXD nhỉ?
- Hy vọng thế, Tư Nại Hiên!