Kỷ niệm 5 năm thành lập Khoa Vật lý trị liệu - Phục hồi chức năng, Bệnh viện 199, Bộ Công an: - Xây dựng nền tảng vững chắc đáp ứng yêu cầu chăm sóc sức khỏe toàn dân
Cùng với việc đầu tư hệ thống cơ sở vật chất, trang thiết bị và nguồn nhân lực, thực hiện tốt các chương trình mục tiêu quốc gia về y tế...
Trực tiếp điều trị ở Khoa VLTL-PHCN Bệnh viện 199, bệnh nhân Võ Thanh Quang (Q.Sơn Trà) chia sẻ: “Điều trị ở đây tôi cảm nhận rõ sự ân cần, chu đáo của các bác sĩ và nhân viên ở Khoa VLTL-PHCN. Chính sự chăm sóc tận tình đã làm vơi đi những đau đớn, mệt mỏi của bệnh nhân chúng tôi...”.
Khoa dẫn đầu về thi đua của Bệnh viện 199
Khoa VLTL-PHCN Bệnh viện 199 được thành lập vào ngày 18-10-2013 theo Quyết định số 6305/QĐ- H41-H42 của Tổng cục Hậu cần kỹ thuật. Tiền thân là khoa Y học dân tộc của bệnh viện, được thành lập với mục đích đáp ứng nhu cầu khám và điều trị toàn diện của CBCS và nhân dân miền Trung - Tây Nguyên. Những ngày đầu đi vào hoạt động, cơ sở vật chất rất hạn hẹp với diện tích 150m2 và nhân sự chỉ gồm 8 CBCS. Mỗi ngày khoa thu dung vào điều trị từ 10-15 bệnh nhân, với giường nội trú theo kế hoạch 10 giường bệnh. Sau 5 năm đi vào hoạt động, hiện tại số giường nội trú đã tăng lên 35 giường bệnh, mỗi ngày có thể thu dung từ 100-159 bệnh nhân nội trú và ngoại trú. Cùng với quy mô đã mở rộng lên 332m2 và tổng nhân sự hiện có là 18 CBCS. Từ một Khoa VLTL-PHCN non trẻ của bệnh viện hiện đã là đơn vị dẫn đầu về số lượng bệnh nhân điều trị và là một trong những khoa dẫn đầu về thi đua của bệnh viện. 3 năm liền nhận được nhận cờ thi đua của Tổng cục Hậu cần Kỹ thuật, đó là một trong những thành tích tiêu biểu nhất, minh chứng cho những thành công của khoa sau chỉ 5 năm đi vào hoạt động.
Vượt qua những khó khăn ban đầu để có được những thành tích hiện tại khoa đã nhận được sự chỉ đạo sâu sát và ủng hộ nhiệt tình của Đảng ủy, Ban giám đốc bệnh viện. Cùng với đó là sự chủ động, lòng nhiệt huyết và quyết tâm vươn lên, vượt qua mọi khó khăn, thử thách của từng thành viên và đặc biệt là sự đoàn kết, đồng lòng và quyết tâm cao của tập thể cán bộ nhân viên đã giúp cho Khoa VLTL-PHCN Bệnh viện 199 ngày càng phát triển đi lên, được nhiều CBCS, nhân dân trong và ngoài khu vực tin tưởng. Những năm qua khoa liên tục có những hoạt động nhằm nâng cao năng lực chuyên môn như các buổi trình bệnh án, trình bày chuyên đề, trao đổi kiến thức, mời các giáo sư, chuyên gia giỏi trong và ngoài nước về đào tạo tại chỗ, tham gia các khóa học chuyên môn tại các trường đại học danh tiếng của nước nhà, tìm hiểu liên tục và cập nhật các kiến thức mới, các tài liệu mới nhất trên thế giới và áp dụng trong điều trị...
Lấy bệnh nhân làm trung tâm
Ngoài ra, các hoạt động từ thiện, tình nghĩa, khám và tư vấn sức khỏe cho cộng đồng luôn được khoa đề cao và thực hiện. Khoa VLTL-PHCN đã thực hiện nhiều đợt khám chữa bệnh miễn phí tại các địa phương như: Lý Sơn (Quảng Ngãi), các xã Bình Dương, Bình Lãnh, Bình Phú H.Thăng Bình (Quảng Nam) và các phường trong khu vực Q.Sơn Trà và H.Hòa Vang (TP Đà Nẵng). Đồng thời mở Quỹ heo đất tình thương để trang trải phần nào viện phí cho các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, không đủ điều kiện để chi trả. Với tiêu chí “Lấy bệnh nhân làm trung tâm”, CBCS Khoa VLTL-PHCN Bệnh viện 199 luôn giữ một thái độ cởi mở, tôn trọng và ân cần đối với tất cả bệnh nhân, bất kể là đối tượng nào đều xem họ như người thân, xem nỗi đau của bệnh nhân là nỗi đau của mình.
Bà Võ Thị Hồng Hướng - Phó trưởng khoa VLTL-PHCN Bệnh viện 199 đã không khỏi xúc động khi ôn lại chặng đường 5 năm xây dựng và phát triển với biết bao thăng trầm. Bà Hướng cho biết: “Với sự ủng hộ của Ban lãnh đạo-Đảng ủy Bệnh viện 199 và nỗ lực không ngừng của tập thể CBCS trong khoa đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách để xây dựng khoa có được như ngày hôm nay”.
Tháng 10-2018, tròn 1 năm Trung tâm Hands-Khu điều trị dịch vụ của khoa đi vào hoạt động. Với mục đích đáp ứng nhu cầu điều trị cho các CBCS và nhân dân không đăng ký loại hình bảo hiểm tại bệnh viện, sự ra đời của Hands như một bước tiến vượt bậc và táo bạo của khoa. Với mô hình kết hợp điều trị bệnh và chăm sóc sắc đẹp Spa, cùng cơ sở vật chất khang trang, hiện đại và chuyên nghiệp, mỗi ngày trung tâm đón tiếp trung bình 40-50 lượt khách hàng đến chăm sóc và điều trị.
Trong thời gian đến, Khoa VLTL-PHCN, Bệnh viện 199 định hướng phát triển toàn diện và đầy đủ các phòng chức năng đồng thời nâng cấp và bổ sung đầy đủ các dụng cụ, trang bị cần thiết, đáp ứng cho nhu cầu điều trị ngày càng cao của CBCS, bệnh nhân. Đẩy mạnh các lĩnh vực ưu thế, liên tục trau dồi năng lực chuyên môn đồng thời thực hiện nghiên cứu khoa học song song với điều trị, từ đó hoàn thiện quy trình khám chữa bệnh một cách khoa học và chuyên nghiệp nhất, góp phần nâng cao chất lượng điều trị. Xây dựng đồng thời cả hai khu điều trị Bảo hiểm và dịch vụ để đáp ứng nhu cầu điều trị ngày càng cao của CBCS và nhân dân. Khoa cũng không quên gìn giữ và phát huy các hoạt động từ thiện, đền ơn đáp nghĩa, tích cực tham gia các phong trào của Bệnh viện, của Tổng cục và các hoạt động nhằm xây dựng bệnh viện cũng như nền y tế Công an nhân dân.