2 mẹ con treo cổ tự tử ở Hà Tĩnh: Bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang
Trước khi tìm đến cái chết cùng đứa con trai 18 tháng tuổi, chị Ch. đã viết một bức thư dài nhiều trang kể lại những nỗi buồn trong cuộc sống… Đọc những dòng thư tuyệt mệnh ấy, mọi người không khỏi xót thương cho số phận của bà mẹ trẻ và đứa con nheo nhóc.
Sáng 30/10, nhiều người dân xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) khi có mặt tại nhà anh Trương Công Th. dường như vẫn chưa dám tin vào sự ra đi đột ngột của vợ con anh Th. Con đường nhỏ chật kín người đến tiễn đưa mẹ con chị Nguyễn Thị Ch. (SN 1993) và cháu Trương Công Ph. (18 tháng tuổi) về nơi an nghỉ cuối cùng.
Đứng bên di ảnh của vợ và con trai bé bỏng, anh Th. ngã quỵ, nước mắt không ngừng rơi, tiếng gọi tên vợ và con trong vô vọng khiến ai ai chứng kiến cũng không cầm nổi những giọt nước mắt xót xa. Dường như chính anh và nhiều người thân trong gia đình vẫn chưa dám tin đó là sự thật, một sự thật quá đau đớn đến như vậy.
Ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, cha đẻ của chị Ch.) đau đớn kể: “Chiều hôm qua (29/10), tôi có sang nhà con gái chơi, thấy nhà đóng cửa tôi cứ nghĩ 2 mẹ con nó đang ngủ nên tôi đi về. Vừa về đến nhà, ăn cơm tối xong thì thấy con rể điện sang bảo Ch. và thằng út xảy ra chuyện rồi. Nghe tin dữ mà tôi như rụng rời tay chân. Giá như... hôm qua tôi gõ cửa vào nhà có lẽ sự việc đã không thể này”.
Cũng theo ông Tỷ, trước khi nghĩ đến cái chết, Ch. viết một bức thư để lại cho gia đình nói về những nỗi buồn trong cuộc sống. "Bức thư Ch. để lại dài 8 mặt giấy. Cháu nó kể về số tiền nợ và xin lỗi gia đình trước khi đưa ra quyết định quyên sinh cùng với đứa cháu trai bé bỏng. Ch. viết do buồn khi con đau ốm, bị bỏng chữa mãi không khỏi, chồng đi làm thường xuyên nên hay buồn tủi. Ch. gửi lời xin lỗi con trai vì đã làm nó bỏng. Tôi không dám đọc hết bức thư…", ông Tỷ xót xa.
“Bây giờ y học cũng hiện đại, cháu Ph. bị bỏng nhưng không phải không còn hy vọng. Mới đây thôi, Ch. còn kể với tôi là sắp đến đợt tái khám và cũng tốn nhiều tiền… tôi động viên 2 vợ chồng nên tiếp tục đưa con ra Hà Nội khám lại, nếu quá khó khăn thì vay mượn hàng xóm, người thân giải quyết từ từ. Ai ngờ cháu nó lại dại dột như vậy. Có lẽ nó (chị Ch. - PV) tự trách bản thân về việc vô tình làm cháu Ph. bị bỏng”, bà C. (một người hàng xóm) chia sẻ.
Liên quan đến sự việc này, Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng công an huyện Kỳ Anh, cho biết: "Quá trình khám nghiệm thu thập được 1 lá thư của nạn nhân để lại. Trong bức thư nói rất nhiều việc, tuy nhiên điều quan trọng là việc kể về con bị bỏng, sợ sau này con không được như bao đứa trẻ khác. Theo khám nghiệm, nạn nhân chết do ngạt. Hiện chúng tôi đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến việc hai mẹ con tự tử".
Sau khi dự tang lễ và rời căn nhà nhỏ cấp 4 nơi miền quê nghèo mà chúng tôi không khỏi xót xa, chứng kiến hình ảnh đứa con gái lớn 3 tuổi của chị Ch. rụt rè khi thấy sự có mặt của nhiều người tại nhà mình nhưng cháu bé vẫn hồn nhiên nói cười trong vòng tay của người thân. Có lẽ, cháu vẫn còn quá nhỏ để thấu hiểu được nỗi mất mát trước sự ra đi đột ngột của mẹ và đứa em trai.
Trước đó, như PNVN đã đưa tin, vào tối 29/10, anh Trương Công Th. (SN 1989) ở xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đi làm về thì phát hiện vợ là Nguyễn Thị Ch. (SN 1993) và cháu Trương Công Ph. (18 tháng tuổi) đang trong tư thế treo cổ.
Lúc này, anh gọi hàng xóm sang giúp đỡ gỡ dây xuống giải cứu, tuy nhiên vợ và con anh đã tử vong. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng địa phương đã có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc.