Nữ sinh viên giỏi đi bán dâm và tâm sự cay đắng
Tôi là một sinh viên giỏi, nhưng tôi đã trở thành gái bán dâm khi tôi gặp một người Albania.
Có nhiều tiền cuộc sống của tôi đã thay đổi, tôi bỏ bê việc học của mình, tôi lôi kéo hai người bạn thân nhất của mình vào công việc bán dâm mà tôi đang làm, đây là tâm sự của một sinh viên bán dâm.
Từ một cô gái đến từ Macedonia, cô gái đã đến Skopje, chia sẻ cởi mở câu chuyện của cuộc đời mình với skopjeinfo.mk rằng cô ấy đã đi từ một sinh viên đàng hoàng, học giỏi để rồi trở thành gái bán dâm. Câu chuyện của cô ấy là điển hình của sự mờ mắt trước sự hào nhoáng của phố thị, những lời dụ dỗ ngọt ngào, một cuộc sống xa hoa, buông thả đã thuyết phục cô gái dẫn đến hành động bán dâm.
Danh tính của nữ sinh viên được skopjeinfo.mn giấu kín. Cậu chuyện của cô gái skopjeinfo.mn ghi lại kể rằng:
"Tôi là một sinh viên, từng là sinh viên ưu tú trong thành phố của tôi, nhưng tôi tin rằng, tôi sẽ không ở đây nếu tiêu chuẩn tốt hơn. Khi tôi bước vào năm nhất của khoa Kinh tế. Lúc đó, tại nhà của bạn học Goce Delcev có một bữa tiệc sinh viên, có rất nhiều học sinh và bạn bè tụ tập.
Tôi đã gặp một người đàn ông trẻ quốc tịch Albania. Tại bữa tiệc, anh ấy rất tử tế. Chúng tôi đã trao đổi số điện thoại và đầu tiên chúng tôi bắt đầu liên lạc qua SMS. Có một lần anh ấy mời tôi đi uống và tôi chấp nhận. Chúng tôi gặp nhau ở Forca, gần nhà của học sinh Goce Delcev. Không có gì xảy ra giữa chúng tôi. Chúng tôi đã đi ra ngoài, chúng tôi đã vui vẻ, mọi thứ đều ổn.
Những cuộc trò chuyện của chúng tôi tiếp tục sau đó. Chúng tôi đã đi ra ngoài trong hai ngày và dịp đó chúng tôi trao nhau nụ hôn đầu tiên. Anh ấy rất tử tế, anh ấy tặng tôi một chiếc vòng tay "Swarovski" vào cuối buổi tối.Tôi chấp nhận món quà và tôi rất hạnh phúc. Tất cả những thành kiến mà tôi đối với người Alban đều biến mất vào khoảnh khắc đó.
Cuộc gặp gỡ tiếp theo là ở một khách sạn nổi tiếng với trung tâm Spa và nó thật tuyệt đẹp. Vào đêm muộn, anh ấy hỏi tôi đã chi bao nhiêu tiền trong một tháng. Và sau đó anh ta đã đưa tôi 50 euro để mua thứ gì đó.
Ngày hôm sau anh gọi và đề nghị cùng làm việc với anh ta trong công ty về thời trang. Tôi đã được cung cấp một mức lương khá hấp dẫn, và tôi chấp nhận, tôi biết anh chàng ấy tốt và cụ thể từ những lần tiếp xúc trước. Chúng tôi đã gặp nhau thêm vài lần nữa, và anh ấy tiếp tục cho tôi 50 euro sau mỗi cuộc gặp.
Một ngày nọ, các đối tác kinh doanh của anh ta từ Kosovo đến. Anh ấy yêu cầu tôi cho họ một chuyến đi ở Skopje. Chúng tôi đã đến nhiều nơi, chúng tôi đã có đồ uống và chúng tôi đã có một thời gian tốt đẹp. Một trong những khách khăng khăng cho tôi xem phòng khách sạn của anh ấy, nhưng tôi không muốn. Sau đó, người đàn ông của tôi gọi cho tôi và thuyết phục tôi chấp nhận. Chúng tôi đang ở trong một căn phòng, chúng tôi đang ngồi trong một bể sục và rồi cuối cùng tôi lên giường với anh ta.
Bạn trai của tôi gọi cho tôi, và tôi không thể nói với anh ấy chuyện gì đã xảy ra đêm hôm trước vì tôi xấu hổ. Tuy nhiên, anh ta biết tất cả mọi thứ, anh ấy nói rằng tôi đã làm tốt và anh ấy đã cho tôi 100 euro.
Kể từ đó, các đối tác kinh doanh của anh ấy vẫn tiếp tục đến Skopje thường xuyên hơn, và tôi hiếm khi gặp bạn trai của tôi. Cuộc gặp của chúng tôi chỉ diễn ra khi anh ta đến đưa tiền cho tôi khi tôi ngủ với năm người trong số họ trong tuần, đó là 500 euro, hoặc 1.500 euro mỗi tháng.
Có nhiều tiền cuộc sống của tôi đã tốt hơn, tôi bỏ bê việc học của mình, tôi lôi kéo người bạn thân nhất của mình vào công việc, và tôi đã giải thích cho họ cách thức hoạt động.
Điều thú vị là các đối tác luôn chính xác và được đảm bảo thận trọng. Sau một vài năm, tôi đã ra khỏi công việc này vì tôi đã 27 tuổi và tôi đã tốt nghiệp đại học trong thời gian đó.
Bây giờ tôi đang làm việc trong một công ty lớn, tôi có bạn bè bình thường và bạn trai bình thường, và tôi đã mua một căn hộ và một chiếc xe hơi ở Skopje từ nguồn thu nhập công việc tôi từng làm.
Tuy nhiên, quá khứ là điều khủng khiếp và nó luôn luôn nhắc nhở tôi về một khoảng thời gian trong cuộc sống của tôi mà tôi muốn quên. Đó là một giai đoạn tồi tệ trong cuộc đời tôi. Tôi sẽ khuyên các cô gái đừng bao giờ làm điều đó bởi vì tiền có thể khiến bạn trở thành một người xấu. Cuối cùng, trong cuộc đời này, tiền không phải là tất cả”.