Công chúa Nhật Bản nhận 22 tỷ đồng tiền mừng sau đám cưới cùng thường dân
Công chúa Nhật Bản Ayako đã từ bỏ tước vị để kết hôn cùng thường dân. Khoảng 1.000 người đã xuất hiện ở đền Meiji, Tokyo để được trông thấy công chúa Nhật Bản Ayako và chú rể Kei Moriya trong ngày cưới của họ.
Theo tờ CNN, khi cặp đôi mỉm cười bước vào ngôi đền, đám đông bên ngoài đã hô vang lời chúc mừng đôi lứa bằng tiếng Nhật "Banzai", có nghĩa là mong điều tốt lành sẽ đến trong cuộc sống dài lâu này.
Xung quanh là những người thân gia đình, bạn bè chào đón cô dâu chú rể đi vào phòng lễ.
Công chúa Ayako mặc áo kimono nhiều lớp, bới tóc theo kiểu truyền thống của hoàng gia Nhật Bản. Bộ kimono của cô dâu màu vàng óng, kết hợp cùng hoa hồng và lá xanh, quần dài xếp li hakama dài đến mắt cá chân màu tím đậm.
Cô cầm chiếc quạt bằng cây bách Nhật Bản, được gọi là Hiougi. Trong khi chú rể Moriya mặc áo màu đen kiểu tuxedo có đuôi tôm dài, quần sọc xám và chiếc mũ lụa, từng thuộc về người cha quá cố của công chúa Ayako.
Phụ nữ gả vào hoàng gia Nhật sẽ trở thành thành viên hoàng tộc, nhưng với những phụ nữ là thành viên hoàng tộc kết hôn với thường dân như Ayako, họ sẽ phải rời bỏ hoàng tộc.
Công chúa Ayako, 28 tuổi, là con út của Hoàng tử Takamado, em họ Nhật hoàng Akihito. Chú rể Moriya 32 tuổi, là nhân viên của công ty vận chuyển Nippon Yusen.
Theo luật lệ của hoàng gia Nhật Bản, công chúa Ayako sau khi kết hôn với người thường sẽ chính thức không còn là người trong hoàng tộc. Tuy nhiên, cô cũng sẽ nhận được khoản tiền mừng đám cưới lên tới 950.000 USD (hơn 22 tỷ đồng) từ quỹ chi tiêu của hoàng gia.
Đây là một buổi đám cưới riêng tư, chỉ những người thân trong gia đình tham dự. Cặp đôi thực hiện một số nghi thức trong đám cưới theo phong cách Shinto. Cô dâu hoàng gia và chồng đã trao nhẫn cưới, cùng uống rượu sake theo nghi thức truyền thống tại một tòa nhà bên trong đền thờ và đọc lời thề hôn nhân.
Chú rể Moriya chia sẻ: "Tôi muốn cùng cô ấy tay trong tay, chắc chắc, xây dựng một gia đình hạnh phúc với nhiều tiếng cười".
Công chúa Ayako hạnh phúc chia sẻ: "Tôi tràn đầy niềm vui khi chúng tôi được tổ chức đám cưới tại đền Meiji, nơi thờ tụng Thiên Hoàng Minh Trị. Tôi cảm thấy thật hạnh phúc".
Cháu gái lớn nhất của Nhật hoàng, Công chúa Mako, cũng chuẩn bị cưới một thường dân vào năm 2020.
Việc nhiều công chúa từ bỏ tước vị, cùng với việc gia đình Hoàng gia Nhật Bản đang đối mặt tình trạng thiếu người thừa kế, đã khiến nảy ra tranh luận về vai trò của phụ nữ trong chế độ quân chủ của Nhật Bản và liệu luật pháp hoàng gia có nên thay đổi để cho phép phụ nữ thừa kế ngai vàng hay không.
Thái tử Naruhito, người kế vị ngôi vương từ Nhật hoàng Akihito vào năm tới, em trai ông là Hoàng tử Fumihito, cháu trai ông là Hoàng tử Hisahito và người em trai hơn 80 tuổi của đương kim Nhật hoàng, Hoàng tử Masahito, là 4 người thừa kế nam giới cuối cùng của ngôi vị.