Hương Tràm khiến người hâm mộ lo lắng khi stress đến mức tự bóc da tay túa cả máu
Vì căng thẳng và mất ngủ kéo dài, Hương Tràm đã tự mình bóc tay đến mức rỉ máu khiến hâm mộ vô cùng lo lắng.
Mới đây, trên trang cá nhân của mình, nữ ca sĩ Hương Tràm vừa bất ngờ đăng tải hình ảnh đôi bàn tay trầy trụa, da tay bong tróc cùng dòng trạng thái:"Làm sao ngưng việc này lại hả Tràm" .
Hương Tràm chia sẻ hình ảnh đôi bàn tay trầy trụa, da tay bong tróc khiến người hâm mộ lo lắng.
Theo lời chia sẻ của đại diện nữ ca sĩ, thời gian gần đây giọng ca "Em gái mưa" đã liên tục rơi vào trạng thái stress, căng thẳng đến mất ngủ. Và mỗi lần như vậy, nữ ca sĩ đều tự mình bóc da tay đến mức túa máu mới dừng lại. Việc này khiến ekip của cô đã không ít lần đưa ra lời cảnh báo, tuy nhiên tình trạng này liên tục lặp lại thậm chí có phần còn tồi tệ hơn.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này do đại diện nữ ca sĩ tiết lộ là vì Hương Tràm căng thẳng, mất ngủ kéo dài.
Không ít lần trong những sự kiện gần đây hay khi chụp ảnh, giọng ca "Em gái mưa" đều khéo léo che đi đôi bàn tay của mình.
Ưng Đại Vệ sánh vai Hương Tràm khám phá Canada