Mỹ có kế hoạch xây các 'thành phố tạm' cho người di cư
Ngày 29/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo chính quyền nước này đang lên kế hoạch xây dựng các 'thành phố tạm' cho hàng nghìn người di cư Trung Mỹ đang trên đường qua Mexico để tới Mỹ.
Trả lời phỏng vấn hãng tin Fox News, ông Trump cho biết các trường hợp xin quy chế tị nạn sẽ bị giữ trong thời gian chờ cơ quan chức năng xử lý hồ sơ xin tị nạn. Động thái này được cho sẽ làm nản lòng những người di cư muốn tới Mỹ, bởi quá trình xem xét hồ sơ sẽ mất vài năm.
Tổng thống Trump cho biết thêm Mỹ sẽ xây dựng các thành phố tạm bằng lều mà không xây dựng các công trình kiến trúc tiêu tốn hàng trăm triệu USD. Nếu không xin được quy chế tị nạn thì những người này phải rời khỏi đây.
Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh Lầu Năm Góc thông báo điều 5.200 binh sỹ tới tăng cường an ninh tới biên giới Mexico.
Ước tính dòng người di cư hiện lên tới khoảng 8.000 người, chủ yếu là nông dân, sinh viên, xuất phát từ thị trấn San Pedro Sula của Honduras, đi qua lãnh thổ Guatemala với tổng quãng đường lên tới gần 2.500 km và bị lực lượng an ninh biên giới Mexico chặn lại ở cửa khẩu miền Nam nước này.
Cơ quan Hải quan và Bảo vệ biên giới của Mỹ (CBP) cho biết chỉ riêng trong tháng 9 vừa qua, cơ quan này đã bắt giữ 16.658 người nhập cư bất hợp pháp, tăng hơn 900 người so với tháng trước đó.
Như vậy, tháng 9/2018 trở thành tháng có số người di cư bất hợp pháp tới Mỹ cao kỷ lục, chủ yếu là những người đến từ Honduras, Guatemala và El Salvador muốn trốn chạy bạo lực và nghèo đói. Giới chức Mỹ đánh giá đây là cuộc khủng hoảng biên giới "chưa từng có" trong lịch sử nước này, kéo theo nhiều hệ lụy.
Tổng thống Donald Trump coi đây là tình trạng khẩn cấp quốc gia, đồng thời báo động lực lượng tuần tra và quân đội chuẩn bị sẵn sàng cho khả năng đối đầu khi đoàn di cư gồm hàng nghìn người đủ mọi lứa tuổi tiến về biên giới.
Ông Trump cũng tuyên bố cắt giảm viện trợ cho 3 quốc gia Trung Mỹ là Guatemala, Honduras và El Salvador do chính phủ các nước này không ngăn chặn được làn sóng di cư đến Mỹ, mà ông cho rằng trong đó có rất nhiều tội phạm.
Những tuần qua, Tổng thống Trump đang tăng cường vận động cử tri, thường xuyên lên án dòng người di cư và xoa dịu những mối lo ngại của cử tri về việc chống người nhập cư.
Dự kiến, trước thềm cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ vào tháng 11 tới, Tổng thống Trump sẽ tiến hành 11 cuộc mít tinh. Theo giới học giả Mỹ, cuộc bầu cử sắp tới được đánh giá là cuộc trưng cầu dân ý đối với chức vụ tổng thống của ông Trump./.