Chồng đi làm về tóa hỏa phát hiện vợ và con trai 18 tháng tuổi chết trong tư thế treo cổ
Chị Châu cùng con trai 18 tháng tuổi vừa được người thân phát hiện chết trong tư thế treo cổ tại nhà mình ở xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh), Công an đang phong tỏa hiện trường điều tra nguyên nhân.
Tối ngày 29/10, anh Phạm Hữu Quyền, trưởng Công an xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) xác nhận và cho biết trên địa bàn vừa xẩy ra 1 vụ chết người trong tư thế treo cổ của mẹ và con trai mới 18 tháng tuổi ở thôn Trung Hà.
Cụ thể, sự việc xẩy ra vào khoảng 19 giờ tối ngày 29/10 tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh), trong lúc đi làm về anh Trương Văn Thành và con gái phát hiện vợ mình là chị Nguyễn Thị Châu (SN 1993) và con trai là Trương Công Phượng (SN 2017) chết trong tư thế treo cổ tại buồng ngủ của gia đình.
Được biết, vợ chồng anh Thành, chị Châu và 2 cháu đang ở cùng ông nội trong gia đình tại thôn Trung Hà.
Người dân cho biết thêm, trước đến giờ thấy gia đình anh Thành và vợ mình sống rất hòa thuận, chưa xẩy ra sự việc gì to tiếng giữa 2 vợ chồng, cũng như những người thân trong gia đình.
Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, các lực lượng chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và điều tra nguyên nhân xẩy ra sự việc về cái chết của 2 mẹ con chị Châu và cháu Phượng.