Oppo giữ đà tăng trưởng, chiếm 28,7% thị phần trong tháng 9
Oppo A3s và F9 là 2 ngôi sao giúp cho Oppo giữ vững vị trí thứ 2 trên thị trường với 28,7% thị phần, rút ngắn khoảng cách với Samsung
Samsung và Oppo là 2 cái tên quen thuộc dẫn đầu thị trường smartphone Việt Nam kể từ năm 2017 với 67% tổng thị phần. Năm nay, mặc dù có sự cạnh tranh mạnh mẽ từ nhóm phía sau, 2 ông lớn này vẫn chiếm tới hơn 60% tổng thị trường.
Samsung vẫn chứng tỏ là tay chơi vững bền khi vẫn nắm giữ 41,4% thị phần sau 9 tháng qua. Mặt dù so với con số năm ngoái 47,1% thì thị phần tụt giảm khoảng 5,7%, dễ hiểu khi ở phân khúc giá rẻ, Samsung đang gặp phải nhiều sự cạnh tranh từ các hãng Trung Quốc.
Trong khi đó, Oppo tăng trưởng mạnh mẽ trong 2 tháng vừa qua, với thị phần tăng từ 21,6% thị phần của tháng 7, tăng mạnh lên 23,3% của tháng 8 và tháng 9 tăng vượt bậc 28,7%.
Ở phân khúc từ 3 đến 5 triệu đồng, thị phần của Oppo tăng trưởng nhanh, từ vị trí thứ 2 với chỉ 25.6% (tháng 8) vươn lên dẫn đầu với 41.2% (tháng 9). Trong 2 tháng vừa qua, OPPO A3s là sản phẩm bán chạy nhất của hãng trong tầm giá, chiếm 28.5% tổng số smartphone bán ra của phân khúc.
Trong khi đó, ở phân khúc từ 7 đến 10 triệu đồng, OPPO cũng nắm giữ thị phần áp đảo với 66.7%. Tuy OPPO F9 chỉ mới mở bán từ cuối tháng 8, nhưng đã chiếm tới 63% tổng số máy bán ra trong tầm giá. Đây là tín hiệu đáng mừng dành cho Oppo trước khi thị trường bước vào mùa mua sắm cuối năm hứa hẹn sẽ còn có nhiều kết quả kinh doanh mạnh mẽ hơn nữa.