'Bốc hơi' 19,2 tỉ USD, điều gì đang xảy ra với người đàn ông giàu nhất hành tinh?
Hiện tại, tài sản của Jeff Bezos - người giàu nhất hành tinh - đã giảm xuống còn 128,1 tỉ USD, sụt mạnh so với mức cao nhất 167,7 tỉ USD vào đầu tháng 9.
Tài sản của Jeff Bezos, CEO Amazon, vừa giảm kỷ lục 19,2 tỉ USD sau 2 phiên giao dịch vừa qua - mức giảm mạnh nhất từ trước đến nay.
Trong phiên giao dịch ngày 29.10, Jeff Bezo mất đến 8,2 tỉ USD - mức giảm lớn nhất trong nhóm Bloomberg Billionaires Index - xếp hạng 500 người giàu nhất thế giới.
Nhiều chuyên gia cho rằng, cổ phiếu công nghệ dẫn đầu nhóm giảm điểm mạnh nhất trong ngày 29.10 là do làn sóng bán tháo trên toàn cầu cùng với những lo ngại về căng thẳng thương mại leo thang. Chỉ số Nasdaq giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4. Giá cổ phiếu Amazon sụt 6.3%, tiếp đà giảm 7,8% của phiên giao dịch thứ 6 tuần trước.
Theo sau Jeff Bezos, trùm viễn thông người Mexico Carlos Slim có mức giảm tài sản lớn thứ 2 trong phiên giao dịch ngày hôm qua với 2,5 tỉ USD. Tiếp đó là người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates với tài sản "bốc hơi" 558,8 tỉ USD.
Tài sản của Bill Gates hiện là 92,8 tỉ USD, là người giàu thứ 2 thế giới. Tuy vẫn là người giàu nhất hành tinh nhưng khoảng cách về giá trị tài sản của Jeff Bezos và Gates đã giảm đáng kể so với vài tháng trước.