Thành công của iPhone Xs Max sẽ giúp Apple 'lên mây'
Doanh số bán iPhone Xs và iPhone Xs Max cao sẽ giúp cho tập đoàn công nghệ lớn nhất thế giới mang về lợi nhuận bạc tỷ.
Theo nguồn tin mới nhất (không chính thức), doanh số bán chiếc iPhone XR của Apple ngay trong tuần đầu tiên đã đạt mốc 9 triệu chiếc và nhu cầu về iPhone Xs khá thấp. Tuy nhiên, phía nhà sản xuất vẫn chưa đưa ra bất cứ thông báo chính thức nào.
Chỉ còn vài ngày nữa, báo cáo tài chính chi tiết quý 3 (từ tháng 7 - tháng 9) của công ty sẽ được công bố và các nhà phân tích đang nỗ lực dự đoán các số liệu quan trọng nhất, bao gồm: doanh thu và lợi nhuận, cũng như giá bán trung bình (ASP) của hàng loạt các thiết bị di động của “Nhà Táo”.
Cụ thể, các chuyên gia công nghiệp của các công ty dịch vụ tài chính mong đợi iPhone ASP sẽ đạt mốc 801 USD, phá vỡ con số cao kỷ lục trước đó khoảng 5 USD. Nếu điều này trở thành sự thật, công lớn là nhờ iPhone Xs Max, có giá từ 1.099 USD (khoảng 25,5 triệu đồng). Chiếc iPhone có màn hình OLED này có kích thước lớn hơn đáng kể so với người “anh em” của mình.
Hiện tại, các nhà phân tích vẫn chưa dám khẳng định liệu Apple có thể duy trì mức ASP này trong suốt mùa lễ hay không. Nhiều khả năng sẽ là không vì chiếc iPhone Xr giá phải chăng hơn đã được bán ra rộng khắp và được nhiều người tiêu dùng yêu thích.
Hiện tại, con số ASP 796.42 USD của Apple đã vượt qua được mức ASP trong ba tháng cuối năm 2017, khi iPhone X ra mắt đã thu hút được nhiều sự quan tâm hơn và mang về lợi nhuận cao hơn cặp iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Dự đoán, tổng doanh thu của tập đoàn có thể leo từ 52,6 tỷ USD lên khoảng 62,3 tỷ USD, một phần lớn là nhờ vào giá bán iPhone trung bình tăng, cũng như doanh số bán Apple Watch mạnh mẽ và thu nhập mảng Dịch vụ tăng.