Truy điệu và an táng các liệt sĩ được tìm thấy ở Long Thành
Ngày 30/10, huyện Long Thành (tỉnh Đồng Nai) tổ chức lễ truy điệu và an táng hài cốt liệt sĩ hy sinh trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Hài cốt các liệt sĩ được tìm thấy tại hố chôn tập thể ở ấp 8 (xã Bàu Cạn, huyện Long Thành) cách đây không lâu.
Tại lễ truy điệu, các đồng chí lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, huyện Long Thành cùng đông đảo cán bộ, quân và dân địa phương đã thành kính thắp hương tưởng nhớ công ơn to lớn của các liệt sĩ anh dũng hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc.
Trước đó, ngày 9/9, tại vườn của gia đình, ông Nguyễn Văn Kính (ngụ ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành) và thợ đào đất làm vườn phát hiện vị trí có nhiều xương cốt lộ cùng nhiều bao nilon giống vải bạt tăng của bộ đội. Nghi đây là mộ liệt sĩ nên ông Kính đã báo chính quyền xã.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tiến hành mở rộng tìm kiếm. Trong khoảng 50m2, đội tìm kiếm đã phát hiện nhiều xương cốt, răng và di vật như: Dép, võng, bạt, bình nước, dụng cụ y tế… của bộ đội. Đặc biệt có một số hình ảnh còn rõ chân dung chiến sĩ.
Ngày 12/10, huyện Long Thành đã tổ chức hội thảo kết luận thông tin về việc tìm thấy mộ liệt sĩ tại ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành. Tại hội thảo xuất hiện một người phụ nữ đặc biệt đó là bà Trần Thị Nga (72 tuổi, quê tỉnh Hưng Yên).
Bà Nga chính là vợ một liệt sĩ được tìm thấy tại Bàu Cạn. Bà này cho biết, bản thân phát hiện ra chồng mình nhờ bức di ảnh được tìm thấy trong hố chôn liệt sĩ.
Theo bà Nga, chồng bà là liệt sỹ An Văn Đỗ (SN 1945, quê tỉnh Hưng Yên), hy sinh ở tỉnh Đồng Nai. Gia đình bà nhận giấy báo tử vào năm 1973.
Suốt hàng chục năm qua, bà và người thân trong gia đình đã nhiều lần đến tỉnh Đồng Nai tìm hài cốt của chồng nhưng không có kết quả cho đến khi hố chôn tập thể trên được phát hiện. Bà Nga mong muốn được đưa hài cốt chồng hồi hương, an táng tại quê nhà.