Thanh Hóa: Mới nhậm chức, Giám đốc sở xin tỉnh 10 tỷ tu sửa trụ sở
Vừa nhậm chức 18 ngày, ông Lê Đức Giang, Giám đốc sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản gửi Chủ tịch tỉnh này xin 10 tỷ để tu sửa trụ sở làm việc.
Theo nguồn tin riêng của PV, ngày 28/9/2018, ông Lê Đức Giang, Giám đốc sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Thanh Hóa ký Công văn số 3254/SNN&PTNT-VP gửi Chủ tịch UBND tỉnh này xin 10 tỷ đồng để cải tạo, sửa chữa trụ sở làm việc.
Theo văn bản của Giám đốc sở NN&PTNT tỉnh Thanh Hóa trình bày: Trụ sở làm việc sở NN&PTNT tỉnh Thanh Hóa hoàn thành đưa vào bàn giao sử dụng ngày 28/9/2007. Sau hơn 10 năm sử dụng nhiều hạng mục đã hư hỏng xuống cấp, như: Sảnh ngâm, toàn bộ tầng 6 bị thấm dột, tường xung quanh trong và ngoài nhà sơn đã rêu mốc, bong tróc; gạch lát sàn bị bong lóc; hệ thống điện xuống cấp, hệ thống mạng thường xuyên bị trục trặc, thiết bị vệ sinh hư hỏng, rò rỉ, bốc mùi rất khó chịu; giếng trời lấy ánh sáng đã lâu không được sửa chữa mỗi khi trời mưa nước phả vào các tầng rất nguy hiểm ...
Ngoài ra, theo ông Giang trình bày trong văn bản, hệ thống cầu thang máy đưa vào hoạt động đã lâu (hơn 10 năm), tần suất sử dụng nhiều, do Sở là đơn vị đa ngành, lĩnh vực, nên các cơ quan đến giao dịch làm việc và sử dụng thang máy rất nhiều nên thường xuyên hỏng hóc. Một, hai năm trở lại đây thiết bị thay thế cho loại thang máy này không còn trên thị trường nữa dẫn đến rất khó khăn trong việc tìm mua thay thế mỗi khi hỏng hóc xảy ra.
Vì vậy việc sửa chữa lớn cầu thang máy là rất cần thiết đảm bảo an toàn và thuận tiện đi lại hàng ngày của cơ quan và các đơn vị đến làm việc.
Sau khi nhận được đề xuất, ngày 12/10/2018, ông Ngô Hoàng Kỳ, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký Văn bản số 12740/UBND-THKH truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh này trả lời sở NN&PTNT. Trong đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa không đồng ý với đề xuất xin 10 tỷ đồng của Giám đốc sở NN&PTNT để tu sửa trụ sở làm việc. Lý do được đưa ra, hiện nay, nguồn vốn cân đối ngân sách tỉnh đang ưu tiên bố trí cho các dự án dở dang, đang triển khai thực hiện và các dự án trọng điểm của tỉnh.
Theo quan sát và tìm hiểu của PV, trụ sở làm việc của sở NN&PTNT Thanh Hóa tại địa chỉ số 49, Đại lộ Lê Lợi, TP.Thanh Hóa là công trình kiến trúc bề thế bậc nhất so với các sở ngành khác của tỉnh Thanh Hóa. Trụ sở gồm 2 tòa nhà cao 7 tầng, tọa lạc ở vị trí đắc địa. Hành lang và một số phòng làm việc, không thấy có dấu hiệu hỏng hóc nhiều như báo cáo của Giám đốc sở này; thang máy vẫn vận hành bình thường và khá ổn định.
Được biết, ông Lê Đức Giang (SN 1973), có học vị Tiến sĩ, chuyên ngành thủy sinh vật. Ngày 10/9/2018, ông Giang được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa bổ nhiệm làm Giám đốc sở NN&PTNT tỉnh này.
Sở NN&PTNT tỉnh Thanh Hóa được xem là “siêu sở” với 43 phòng, ban, chi cục, trung tâm, đơn vị sự nghiệp trực thuộc; tổng số cán bộ, viên chức, người lao động là hơn 1.300 người. Giai đoạn cao điểm, sở này có tới… 8 Phó giám đốc. Người tiền nhiệm của ông Lê Đức Giang là ông Lê Như Tuấn vừa bị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo vì có liên quan đến sai phạm trong việc bổ nhiệm cán bộ trước khi nghỉ hưu.
PV đã tìm cách liên hệ với ông Lê Đức Giang để trao đổi thông tin dư luận quan tâm, vì sao trụ sở làm việc của sở NN&PTNT tỉnh Thanh Hóa còn khang trang hơn so với rất nhiều sở ngành khác và đang sử dụng tốt, nhưng ông này lại đề xuất xin tỉnh cấp tới 10 tỷ đồng để tu sửa, nhưng chưa có kết quả.