Doanh nghiệp ở Trung Quốc không mặn mà chuyển về Mỹ
Chỉ có 1% trong tổng số 219 doanh nghiệp được khảo sát cho biết họ có kế hoạch xây dựng cơ sở ở Bắc Mỹ.
Phòng Thương mại Mỹ (AmCham) ở Nam Trung Quốc vừa tiến hành khảo sát 219 doanh nghiệp, trong đó 1/3 là các doanh nghiệp đến từ ngành sản xuất chế tạo. Kết quả cho thấy các công ty Mỹ tin rằng họ đang gặp nhiều khó khăn hơn các công ty từ các nước khác vì cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.
64% các công ty được khảo sát cho biết họ đang cân nhắc chuyển các dây chuyền sản xuất ra khỏi Trung Quốc, nhưng chỉ có 1% trong số đó nói họ có kế hoạch xây dựng cơ sở ở Bắc Mỹ.
"Trong khi hơn 70% các công ty Mỹ đang cân nhắc trì hoãn hay hủy bỏ đầu tư ở Trung Quốc, và chuyển một phần hoặc tất cả cơ sở sản xuất ra khỏi Trung Quốc, chỉ có một nửa đối tác Trung Quốc của họ có quan điểm tương tự", báo cáo của Amcham viết.
Vẫn theo kết quả của cuộc khảo sát, cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đang dịch chuyển chuỗi cung ứng cũng như như các cụm công nghiệp từ Trung Quốc chuyển sang chủ yếu là khu vực Đông Nam Á.
Các công ty Mỹ cho biết họ đang gặp cạnh tranh ngày càng tăng từ các đối thủ ở Việt Nam, Đức và Nhật, trong khi các công ty Trung Quốc nói họ bị cạnh tranh mạnh từ Việt Nam, Ấn Độ, Mỹ và Hàn Quốc.
Cuộc khảo sát được tiến hành từ ngày 21/9 đến ngày 10/10, không lâu sau khi Mỹ áp đặt thuế quan đối với hàng hóa trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc. Bắc Kinh ngay lập tức trả đũa với các khoản thuế bổ sung trên 60 tỷ USD đối với sản phẩm của Mỹ.
Thuế nhập khẩu Mỹ sẽ chính thức tăng mạnh từ ngày 1/1/2019. Cả Washington và Bắc Kinh dường như đang dấn sâu vào một cuộc chiến kéo dài, mặc dù giới chức Mỹ nói rằng Tổng thống Donald Trump dự tính sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng tới để thảo luận về các vấn đề này.