Chất vấn Quốc hội: Tham nhũng phức tạp sao nói đẩy lùi?
Trưởng Ban Dân nguyện cho rằng, lót tay, phong bì ngày càng biến tướng, tinh vi. Thanh tra Chính phủ khẳng định tham nhũng được đẩy lùi.
Tham nhũng phức tạp, sao có thể đẩy lùi?
Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 5, bà Nguyễn Thanh Hải, Trưởng Ban Dân nguyện cho biết có ghi nhận tích cực song ở một số lĩnh vực vẫn còn những tồn tại, hạn chế, như việc chống “tham nhũng vặt” còn chưa thực sự hiệu quả.
Bà Hải dẫn chứng: "Hiện tượng đòi “hối lộ”, “lót tay”, “phong bì” mà người dân phải đối diện hàng ngày khi thực hiện một số thủ tục hành chính ngày càng có những biểu hiện tinh vi, biến tướng, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến lối sống, đạo đức xã hội, nhưng chậm được phát hiện, xử lý qua thanh tra kiểm tra của cơ quan nhà nước”.
Đề cập tới nội dung báo cáo thẩm tra của Trưởng Ban Dân nguyện, tại buổi chất vấn Quốc hội sáng 30/10, Đại biểu Trần Văn Mão (Nghệ An) cho rằng, tham nhũng còn là vấn đề nặng nề, thách thức lớn nhất của xã hội hiện nay.
Bên cạnh tham nhũng vặt, tham nhũng lớn dạng lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau, công ty gia đình có biểu hiện phức tạp. Đại biểu muốn biết cách thức cụ thể, đột phá để đẩy lùi tình trạng này.
Được yêu cầu trả lời, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái nói, nhờ có sự vào cuộc quyết liệt của các cơ quan, các cấp, ban ngành nên tình trạng tham nhũng đã được ngăn chặn, đẩy lùi, có chiều hướng thuyên giảm.
Tuy nhiên, tham nhũng vẫn diễn biến phức tạp, cần giải pháp mạnh mẽ nữa trong thời gian tới.
Đề cập tới 3 khâu đột phá, ông Khái cho biết, Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống tham nhũng, Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh các giải pháp như tuyên truyền mạnh mẽ về công tác này, hoàn thiện hệ thống pháp luật cho đầy đủ, toàn diện, đảm bảo kiểm soát được mọi hoạt động trong khu vực quản lý nhà nước liên quan đến người có chức vụ quyền hạn.
Quan trọng nahats theo Tổng Thanh tra, là hoàn thiện luật Phòng chống tham nhũng (sửa đổi), nhất là về quy định kê khai tài sản, xử lý tài sản bất minh của cán bộ mà Quốc hội kỳ họp này dự kiến thông qua.
Đại biểu Trần Văn Mão tranh luận lại: Nhận định của UB Tư pháp là đã làm rất nhiều giải pháp để chống tham nhũng nhưng các biểu hiện phức tạp như lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau, công ty gia đình ngày càng bộc lộ. Vậy cách nào để ngăn chặn tình trạng này?
ĐBQH lo 12 dự án thua lỗ lừng khừng, Bộ trưởng hứa
Coi ngân sách như tiền chùa, chi tiêu vô tội vạ
Trước đó, đề cập tại buổi thảo luận về dự toán, kế hoạch phân bổ ngân sách Nhà nước và thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn tại Quốc hội, nhiều đại biểu thẳng thắn chỉ ra thực trạng coi ngân sách như “tiền chùa”, dẫn đến chi “hoành tráng”, chi sai mục đích, chi để phục vụ bệnh thành tích, dự án đầu tư công kém hiệu quả đè nặng lên ngân sách trả nợ…
ĐB Vũ Tiến Lộc, (Thái Bình) cho rằng, nhiều dự án chưa có tính cấp thiết hay có giá trị sử dụng không cao như tượng đài hay quảng trường vẫn được xây dựng.
Bên cạnh đó, nhiều dự án đầu tư bị đội vốn, bị chậm tiến độ, dự án vừa xây xong đã hỏng... khiến đầu tư công kém hiệu quả, lãng phí.
Lấy ví dụ cụ thể tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi trị giá hơn 34.000 tỷ đồng, ông Lộc nói thẳng đây là sự lãng phí lớn, ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế - xã hội trong dài hạn nhưng chưa được tổng kết, quy đổi ra những tác động tiêu cực đến GDP.
Phân tích nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, ĐB Nguyễn Thị Mai Hoa (Đồng Tháp) cho rằng, đó là việc "coi ngân sách là tiền chùa".
“Vì “tiền chùa” nên dẫn đến nhiều khoản chi sai mục đích, chi phục vụ bệnh thành tích, tổ chức lễ kỷ niệm “hoành tráng” và chi xây dựng các trụ sở nhiều hơn là thực hiện các chính sách dân sinh”, bà Hoa nói.
Theo đó, bà Hoa đề nghị Chính phủ cần quyết liệt hơn trong chỉ đạo điều hành, tăng cường kỷ luật kỷ cương, kiên quyết chống lãng phí, xác định rõ trách nhiệm của các bộ ngành, địa phương trong quản lý ngân sách.