Công ty BSR là doanh nghiệp tiêu biểu trong công tác PCCC
Ngày 28/10/2018, Viện Khoa học Phòng cháy chữa cháy (PCCC) đã tổ chức lễ biểu dương 'Doanh nghiệp - doanh nhân tiêu biểu trong công tác PCCC' năm 2018. Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) vinh dự là một trong những doanh nghiệp được tuyên dương đợt này.
Đây là lần đầu tiên Viện Khoa học Phòng cháy chữa cháy tổ chức lễ biểu dương doanh nghiệp, doanh nhân trong phong trào PCCC. Ban tổ chức đã nhận được hơn 400 hồ sơ doanh nhân, doanh nghiệp xét tặng danh hiệu. Hội đồng thẩm định đã lựa chọn 117 doanh nghiệp, 30 doanh nhân đủ tiêu chí được biểu dương trong phong trào toàn dân PCCC năm 2018.
Nhiều năm qua, Công ty BSR đã tích cực triển khai, thực hiện nghiêm túc và tuân thủ các quy định, chính sách của Nhà nước về công tác an toàn PCCC. Toàn bộ thiết kế về hệ thống PCCC của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất được tuân thủ theo các yêu cầu của pháp luật và tiêu chuẩn PCCC của Việt Nam và thế giới. Thiết bị, hệ thống PCCC trong Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đều được kiểm định, kiểm tra, chạy thử trước khi đưa vào sử dụng. Công ty đã đầu tư trang bị 4 xe chữa cháy chuyên dụng, 1 xe thang chữa cháy và cứu nạn cứu hộ để đảm bảo hiệu quả, cơ động trong quá trình chữa cháy tại Nhà máy lọc dầu. Đội PCCC làm việc theo chế độ 2 ca 4 kíp thường trực 24/24h tại Nhà máy để ứng phó kịp thời với các sự cố xảy ra. Công ty đã đầu tư xây dựng và đưa vào sử dụng Trung tâm huấn luyện PCCC&CNCH, đáp ứng được nhu cầu và nâng cao hiệu quả của công tác huấn luyện PCCC&CNCH.
Ngày 10/10/2018, Công BSR đã ban hành Quyết định 1277/QĐ-BSR về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo, Ban Chỉ huy hiện trường các tình huống khẩn cấp (cháy nổ, tràn dầu, phòng chống lụt bão…) theo mô hình Công ty cổ phần, phân công trách nhiệm cụ thể cho các thành viên để kịp thời triển khai ứng phó khi có tình huống khẩn cấp xảy ra.
Từ đầu năm 2018 đến nay, Công ty đã tổ chức 72 lần thực tập các tình huống sự cố về cháy nổ và CNCH trong nội bộ Công ty; 2 lần tham gia phối hợp tập luyện, hợp luyện và diễn tập phương án PCCC&CNCH với Cảnh sát PCCC Quảng Ngãi tại kho PV GAS, khu tập thể Vạn Tường. Trong năm 2018, Đội PCCC chuyên ngành Công ty BSR cũng đã tham gia chữa cháy 2 vụ cháy trên địa bàn khu kinh tế Dung Quất. Đó là vụ cháy ngày 8/2/2018 tại Công ty Cổ phần năng lượng sáng tạo Á châu và vụ cháy ô tô ngày 14/6/2018 tại ngã tư giao nhau giữa đường Võ Văn Kiệt và đường nhánh khu vực Khu kinh tế Dung Quất. Được Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi đánh giá cao và ghi nhận.
Nhân ngày toàn dân PCCC, ngày 8/10/2018, Công ty đã tổ chức khai mạc Hội thao PCCC 2018. Hội thi đã thu hút được 120 cán bộ công nhân viên (CBCNV) đăng ký tham gia, góp phần nâng cao kỹ năng và ý thức của CBCNV về công tác PCCC.