Máy bay trinh sát Mỹ quần thảo trời Crimea
Mỹ vừa tiếp tục điều những máy bay trinh sát tối tân nhất Global Hawk và P-8A thực hiện do thám Crimea.
Theo Sputnik, hôm 28/10, hai chiếc máy bay trinh sát của Mỹ gồm một chiếc RQ-4A Global Hawk và P-8A Poseidon đã tiếp cận biên giới phía nam của Nga, gần Crimea và một số khu vực khác.
Chiếc máy bay không người lái (UAV) RQ-4A Global Hawk đã thực hiện chuyến bay kéo dài 4 giờ liền dọc theo đường chia cắt vùng Donbass đến biên giới Nga ở các khu vực Belgorod, Voronezh và Rostov.
Đến khoảng 17h (giờ Moscow) ngày 28/10, chiếc UAV này xuất hiện gần bờ biển phía tây của bán đảo Crimea.
Cũng trong thời gian trên, một chiếc máy bay tuần thám chống tàu ngầm P-8A Poseidon đã bay ở tầm thấp hơn trên Biển Đen.
Với trang bị đặc biệt, cặp máy bay trinh sát của Mỹ đều có khả năng nhận diện điện tử lãnh thổ đối phương từ độ cao hàng trăm cây số.
Chúng đã tiếp cận biên giới trên biển của Nga ở gần Sevastopol, Yalta, eo biển Kerch và Sochi.
Việc những máy bay hàng đầu của Mỹ bay vào trinh sát Donbass và bán đảo Crimea không phải là chuyện hiếm. Chỉ tính trong tuần trước, đã có 22 lượt máy bay trinh sát có và không người lái của Mỹ tiến hành do thám nước Nga, trong đó có cả Global Hawk.
Theo nhận định của ông Viktor Pryadka, Tổng giám đốc Liên minh công nghệ hàng không Nga (Avintel), trong những chuyến bay do thám gần biên giới Crimea và dọc theo tuyến tiền tuyến ở Donbass, Mỹ chú trọng vào mục đích theo dõi hệ thống phòng không của Nga trên lãnh thổ Crimea và thử khả năng phản ứng của Phòng không-Không quân Nga.
Ngoài ra, Mỹ cũng tập trung vào mục tiêu theo dõi hệ thống phòng thủ của Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) và Cộng hòa Nhân dân Lugansk (LPR), nhằm cung cấp thông tin tình báo cho Quân đội Ukraine. Nếu các chuyến bay này ngày càng gia tăng thì đó là dấu hiệu cho thấy nội chiến miền Đông Ukraine sẽ tiếp tục bùng phát.
Trọng tâm chiến lược của Lầu Năm Góc xác định, Nga và Donbass là hai mục tiêu chính, do đó, kinh phí cho những chuyến thám thính như vậy sẽ được phân bổ thêm hàng năm. Do đó, hoạt động của các bộ máy tình báo Mỹ gần biên giới của Nga sẽ chỉ tăng lên.
Và đây chính là lý do khiến những chuyến bay của Global Hawk gần Donbass và bán đảo Crimea xuất hiện ngày càng nhiều.