Quảng Nam: Phá đường dây mua bán động vật hoang dã liên tỉnh
Ngày 29/10, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa triệt phá thành công đường dây mua bán, động vật hoang dã quý hiếm liên tỉnh.
Qua công tác nghiệp vụ, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Quảng Nam đã phát hiện một đường dây mua bán, vận chuyển động vật hoang dã quý hiếm trái phép từ các tỉnh Tây Nguyên ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ bằng phương tiện ô tô khách qua địa phận Quảng Nam.
Theo đó, ngày 24/10, lực lượng công an tỉnh phát hiện ô tô khách mang BKS 47B – 019.85 chạy tuyến Đắk Lắk đi Hà Nội qua tuyến Quốc lộ 14B có biểu hiện nghi vấn nên phối hợp với Trạm kiểm lâm Đại Hồng (thuộc hạt kiểm lâm Bắc Quảng Nam) tiến hành kiểm tra xe ô tô này.
Tài xế tên là Nguyễn Tô Giang (SN 1972, trú TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đứng tên chủ phương tiện và điều khiển. Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện trên xe có 5 cá thể tê tê Java với tổng trọng lượng gần 35kg, được ngụy trang trong 2 giỏ nhựa, bên ngoài là bao lát và thùng các tông dán kín và được giấu bên trong 2 cốp hầm bí mật nằm ở 2 bên bánh trước của xe. Lái xe Giang khai nhận vận chuyển thuê số động vật hoang dã trên cho đối tượng Trương Thanh Phước (SN 1984 trú xã Đắk Môn, huyện Đắk Glei, tỉnh Kom Tum).
Biết sự việc bị bại lộ, đối tượng Phước đã di chuyển từ Kon Tum lên cửa khẩu Đắk Ốc (huyện Nam Giang, Quảng Nam) để bỏ trốn sang Lào. Nắm được thông tin này, ngay trong đêm 24/10, lực lượng Cảnh sát kinh tế phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu Nam Giang tiến hành tạm giữ khẩn cấp đối với Phước để tiến hành điều tra khi đối tượng này đang chuẩn bị làm thủ tục xuất cảnh.
Qua đấu tranh, Phước đã khai nhận 5 cá thể động vật hoang dã quý hiếm trên được y mua thu gom của người dân trên địa bàn tỉnh Kon Tum và thuê ô tô khách vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc để tiêu thụ.
Tiến hành khám xét khẩn cấp tại nhà đối tượng Phước (xã Đăk Môn, huyện Đăk Glei, tỉnh Kom Tum) và trại nuôi động vật của Phước tại Hòa Nhơn (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng), lực lượng chức năng tiếp tục tạm giữ 13 con Cầy vòi hương và 7 con Don.
Được biết, tê tê Java là loại động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra mở rộng.