Lịch sử Kim Ưng lặp lại với giải Hoa Đỉnh: Số phiếu Ngô Cẩn Ngôn tăng gấp 3 lần trong 1 đêm, bứt tốc dẫn đầu vượt mặt Dương Tử
Thứ tự xếp hạng trong lượt bình chọn của khán giả cho giải thưởng Hoa Đỉnh được đảo lộn ngoạn mục chỉ sau một đêm. Liệu cú sốc lịch sử của Kim Ưng sẽ được tái hiện dưới cái tên khác: Giải thưởng Hoa Đỉnh và lần này nữ chính sẽ là Ngô Cẩn Ngôn?
Dư âm Kim Ưng vẫn chưa kịp lắng xuống, cư dân mạng sắp được đón chờ thêm một giải thưởng khác kém uy tín hơn nhưng chiêu trò, “drama” hứa hẹn chẳng kém gì đàn anh của nó. Giải thưởng Hoa Đỉnh chia thành từng hạng mục rất chi tiết, trong đó bao gồm đề tài cổ trang và đề tài đương đại. Trước khi có đêm trao giải chính thức, trên weibo thường tổ chức cuộc bình chọn dành cho khán giả, đương nhiên những bảng xếp hạng này luôn là cuộc chạy đua của fan lưu lượng hàng đầu Hoa Ngữ.
Hạng mục gay cấn nhất trong cuộc đua bình chọn của khán giả là Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất dòng phim cổ trang. Ở bảng nữ là cuộc đối đầu giữa Dương Mịch trong Phù Dao, “Ngụy Anh Lạc” Ngô Cẩn Ngôn của Diên Hi công lược, Nghê Ni với Thiên thịnh trường ca và Dương Tử trong Hương mật tựa khói sương. Còn đề cử Nam diễn viên xuất sắc nhất dòng phim cổ trang bao gồm những cái tên sau Nguyễn Kinh Thiên (Phù Dao), Châu Du Dân (Liệt hỏa như ca), Đặng Luân (Hương mật tựa khói sương), Hoàng Hiên (Cửu châu hải thượng mục vân ký), Phó Tân Bác (Cổ kiếm kỳ đàm 2).
Ở bảng nam, chính là cuộc đối đầu ngang tài ngang sức, thậm chí fan hâm mộ cũng một chín một mười, đó là Đặng Luân và Nguyễn Kinh Thiên. Đặng Luân có ưu thế vào những ngày đầu tiên nhưng sau đó fan hâm mộ Nguyễn Kinh Thiên đã giúp anh vượt qua “Quạ đen” Đặng Luân để tạm thời dẫn đầu bảng xếp hạng. Nếu như bảng nam có sự cạnh tranh từng chút một giữa hai cái tên này thì ở bảng nữ, một bất ngờ được lặp lại với cái tên “cú sốc lịch sử Kim Ưng được tái hiện”.
Những ngày vừa qua, Dương Tử gần như vô đối, không có đối thủ trong cuộc chiến fan votes trên Weibo về giải Hoa Đỉnh. Thế nhưng, “30 chưa phải là Tết”, bất ngờ Lệnh phi của Diên Hi công lược - Ngô Cẩn Ngôn như trở mình bứt tốc, với số lượng bình chọn tăng gấp 3 lần chỉ … trong vòng 1 đêm ngắn ngủi, thậm chí vượt qua Dương Tử để dẫn đầu bảng xếp hạng trong ngày hôm nay. Kịch bản này dường như khá quen thuộc khi trước đó, Dương Tử từng tăng 6 triệu phiếu bầu cũng chỉ trong 1 đêm với cuộc bình chọn của giải Kim Ưng, vượt cả Địch Lệ Nhiệt Ba đang dẫn đầu nhiều ngay trước. Tuy nhiên đến cuối cùng, Dương Tử lại chịu thua trong cuộc đấu bình chọn này.
Từ đêm ngày 28/10 đến đêm ngày 29/10, số phiếu của Dương Tử chỉ tăng 6 ngàn lượt bình chọn trong khi Ngô Cẩn Ngôn tăng gấp 10 lần đến 60 ngàn. Con số này khiến nhiều người cảm thấy khá sốc vì chẳng hiểu sao yếu tố nào lại giúp fan hâm mộ Ngô Cẩn Ngôn có động lực bứt tốc vì thần tượng của mình chỉ sau 1 đêm dù trước đó lại khá thờ ơ. Phim mới của Ngô Cẩn Ngôn là Hạo Lan truyệnchưa ra mắt khán giả, thế nhưng có vẻ “nhiệt độ” mà Diên Hi công lược mang lại vẫn có thể giúp cho Ngụy Anh Lạc trở mình sau khi bị đày vào lãnh cung bởi thái tử CCTV6.
Liệu sắp tới, kịch bản Hoa Đỉnh có được lặp lại giống như Kim Ưng, mời các bạn hãy luôn theo dõi SAOstar để cập nhật những tin tức mới nhất nhé!