Sở Công thương Hà Tĩnh chi gần 1 tỷ đồng phát triển thương mại điện tử
Sở Công thương Hà Tĩnh đang triển khai xây dựng nhiều phần mềm công nghệ thông tin nhằm đẩy mạnh phát triển thương mại điện tử và nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực này.
Theo đó, Sở Công thương Hà Tĩnh đã triển khai nâng cấp cổng thông tin điện tử, đồng thời đưa hệ thống dịch vụ công trực tuyến cấp đội 3, 4 lên cổng thông tin điện tử của ngành.
Việc đưa hệ thống dịch vụ công trực tuyến cấp độ 3, 4 lên cổng thông tin điện tử là một trong những nỗ lực nhằm xây dựng nền hành chính phục vụ, công khai, minh bạch và hiện đại.
Bên cạnh đó, Sở Công thương Hà Tĩnh cũng đang xây dựng website bán hàng của tỉnh với tên miền: www.dacsan.hatinh.vn. Dự kiến, đầu tháng 11 tới, website bán hàng này sẽ hoàn thành và bàn giao cho Trung tâm Khuyến công và xúc tiến thương mại Hà Tĩnh đưa vào ứng dụng, quản lý, nhằm giới thiệu và quảng bá các sản phẩm chủ lực của tỉnh trên hệ thống điện tử.
Một trong những phần mềm cũng đang được Sở Công thương xây dựng là Bản đồ hệ thống trực tuyến phân phối hàng hóa trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh. Đây là một công cụ trực tuyến cung cấp các điểm phân phối, bán hàng trên địa bàn tỉnh và đề xuất các địa điểm theo yêu cầu của người mua, người tiêu dùng. Đây cũng là kênh giúp nhà sản xuất giới thiệu, quảng bá về hoạt động kinh doanh, địa điểm kinh doanh, năng lực, sở trường của mình. Dự kiến trong tháng 11, Bản đồ sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động.
Theo lãnh đạo Sở Công thương Hà Tĩnh, tổng kinh phí chi cho hoạt động ứng dụng thương mại điện tử năm 2018 là gần 1 tỷ đồng. Sau khi các phần mềm ứng dụng đưa vào hoạt động sẽ hỗ trợ đắc lực trong quản lý thương mại để hoạch định các kế hoạch phát triển, triển khai hoạt động chống hàng giả, hàng lậu và bình ổn thị trường.
Phan Trâm