Bán mồi thanh long ruột đỏ, chủ mô hình 'bỏ túi' 160 triệu đồng
Mùa thanh long năm nay, gia đình ông Lê Hồng Điệp (thôn Trà Sơn, xã Phú Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh) có thêm nguồn thu hơn 160 triệu đồng từ hơn 2 vạn mồi giống.
Thành công với mô hình thanh long ruột đỏ, gia đình ông Lê Hồng Điệp đã trở thành địa chỉ để nhiều người dân trên địa bàn Hà Tĩnh đến tham quan, học hỏi. Cũng từ nhu cầu của bà con trong việc nhân giống, mở rộng diện tích, ngay sau vụ thu hoạch vừa qua, ông đã chặt tỉa cành để cung cấp giống cho bà con.
Hiện mỗi mồi thanh long được cắt từ cành có độ dài khoảng 50 đến 60cm ông Điệp bán với giá 8.000 đồng. Theo ông Điệp, đây là mức giá hợp lý, thấp hơn 4 ngàn đồng/mồi so với mức giá gia đình ông đã từng mua.
Đây là mùa đầu tiên gia đình ông Điệp có thêm nguồn thu nhập mới. Tuy nhiên, hiện nhu cầu nhân giống thanh long của người dân còn rất nhiều, chủ yếu ở Can Lộc, Hương Khê, Kỳ Anh, Nghi Xuân.
Được biết, ông Điệp là người đầu tiên đưa cây thanh long ruột đỏ về với Phú Lộc. Với 2.500 trụ trong mùa thu hoạch thứ 2 này, ông Điệp thu hoạch được 13 tấn quả, thu hơn 300 triệu đồng.
Anh Thư