Chú trọng công tác tư tưởng khi thực hiện lộ trình sáp nhập
Sáng 30/10, Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Hà Tĩnh tổ chức hội nghị sơ kết quý III, triển khai nhiệm vụ các tháng còn lại năm 2018. Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Văn Hùng cùng dự.
Trong quý III/2018, các cơ quan trong đảng bộ đã tích cực tham mưu ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, hướng dẫn cơ quan, đơn vị, địa phương đẩy mạnh thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội; xây dựng kế hoạch, đề án sắp xếp tổ chức bộ máy; đẩy nhanh giải quyết các vụ việc tồn đọng; cải thiện môi trường kinh doanh, thu hút đầu tư, huy động nguồn lực; xây dựng nông thôn mới; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quán lý nhà nước trên các lĩnh vực của đời sống xã hội...
Đảng ủy Khối CCQ tỉnh đã chỉ đạo các tổ chức cơ sở tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức lối sống cho cán bộ, đảng viên; thực hiện tốt hoạt động tuyên truyền chào mừng các ngày lễ lớn, các nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Công tác phát triển Đảng viên mới tiếp tục được quan tâm cả về số lượng và chất lượng, đã kết nạp được 37 quần chúng ưu tú vào Đảng, chuyển chính thức cho 61 đồng chí; tặng huy hiệu đảng cho 14 đồng chí.
Hội nghị cũng thẳng thắn nhìn nhận các hạn chế, tồn tại như: Một số lĩnh vực thiếu sự chỉ đạo quyết liệt; việc tham mưu, tổ chức thực hiện nhiệm vụ của đội ngũ cán bộ, đảng viên trên một số lĩnh vực đạt kết quả chưa cao; xây dựng văn hóa công sở ở một số cơ quan, đơn vị chưa được quan tâm đúng mức, nhất là thực hiện kỷ luật, kỷ cương hành chính; người đứng đầu một số cơ quan chưa thể hiện được vai trò nêu gương; một số đơn vị thực hiện chương trình kiểm tra, giám sát kết quả còn hạn chế, thậm chí có cấp ủy, UBKT cơ sở chưa tổ chức kiểm tra, giám sát...
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Hà Văn Hùng ghi nhận và đánh giá cao công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy khối CCQ tỉnh; lưu ý phải xác định, việc sáp nhập các đảng bộ khối là công việc nặng nề, cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện, trong đó, chú trọng công tác tư tưởng cho cán bộ, đảng viên.
Tập trung nâng cao chất lượng, hiệu quả lãnh đạo của các cấp ủy đảng đối với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị; giải quyết các vụ việc tồn đọng, kéo dài. Nâng cao vai trò cấp ủy trong lãnh đạo thực hiện chương trình MTQG xây dựng NTM, đô thị văn minh. Tiếp tục tạo bước đột phá trong cải cách hành chính, trọng tâm là tinh giản bộ máy, biên chế, cải cách thủ tục hành chính.
Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Hà Văn Hùng cũng đề nghị, Đảng bộ khối CCQ tỉnh và Ủy ban MTTQ tỉnh cần có sự phối hợp chặt chẽ trong công tác giám sát đảng viên 76, phối hợp thực hiện "Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc".
Đình Nhất