99 tác phẩm dự thi Giải Búa liềm vàng cấp tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2018-2020
Sáng 30/10, tại TP Hà Tĩnh, Ban Giám khảo Giải Báo chí cấp tỉnh Hà Tĩnh về Xây dựng Đảng (Giải Búa liềm vàng) giai đoạn 2018 – 2020 tổ chức chấm tác phẩm phát thanh, truyền hình và họp bàn một số nội dung liên quan đến Giải Búa liềm vàng năm 2018.
Tại cuộc họp, Trưởng ban Tổ chức Giải Hoàng Trung Dũng quán triệt tất cả các giám khảo căn cứ vào Điều lệ giải, các tiêu chí chấm điểm của Ban tổ chức đã được thống nhất trước đó để lựa chọn các tác phẩm xứng đáng trao giải và tham dự Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng giai đoạn 2018-2020.
Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng, mang tên Giải báo chí Búa liềm vàng, là giải thưởng hàng năm do Ban Tổ chức Trung ương phối hợp với Báo Nhân Dân, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức..
Tham gia Giải báo chí Búa Liềm vàng cấp tỉnh về xây dựng Đảng năm 2018, Hà Tĩnh có 99 tác phẩm, trong đó có 51 tác phẩm báo in và báo điện tử, 47 tác phẩm phát thanh và truyền hình, 1 tác phẩm là phóng sự ảnh.
Viết về Đảng là đề tài khó nhưng do có sự quan tâm, chỉ đạo sát sao nên 2 cơ quan Báo Hà Tĩnh và Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Tĩnh có nhiều tác phẩm tham dự nhất.
Nhìn chung, Giải báo chí Búa liềm vàng năm nay đa dạng về thể loại, trong đó các thể loại như: Phóng sự, Phóng sự điều tra, Gương người tốt việc tốt, bài phản ánh và phóng sự ngắn của báo in, báo điện tử và phát thanh và truyền hình vẫn chiếm ưu thế với số lượng lớn. Thể loại Xã luận, Bình luận báo in và báo điện tử có 3 tác phẩm; thể loại Phim tài liệu, Tọa đàm của truyền hình có 3 tác phẩm.
Phát biểu tại cuộc họp, UVBTV – Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy - Trưởng ban Tổ chức Giải Búa liềm vàng cấp tỉnh Hoàng Trung Dũng ghi nhận sự vào cuộc mạnh mẽ của các địa phương, đơn vị đối với Giải báo chí Búa liềm vàng cấp tỉnh năm 2018.
Trưởng Ban tổ chức Giải đề nghị, trên cơ sở kế hoạch, thể lệ giải Báo chí Búa liềm vàng cấp tỉnh về xây dựng Đảng giai đoạn 2018 – 2020, các thành viên ban giám khảo phát huy vai trò trách nhiệm của mình để chọn chấm các tác phẩm báo chí đảm bảo chất lượng, phản ánh đúng thực tế của công tác xây dựng Đảng, có sức lan tỏa và có định hướng để công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị Hà Tĩnh ngày càng vững mạnh.
Với số lượng tác phẩm nhiều, đa dạng thể loại, các thành viên ban giám khảo, ban tổ chức giải công tâm, khách quan, gấp rút hoàn thành các bước từ chấm điểm, lựa chọn các tác phẩm xuất sắc nhất để gửi dự thi Giải báo chí “Búa liềm vàng” toàn quốc vào đầu tháng 11 năm 2018.
Mỹ Dung – Huy Tùng