Hoa hậu H'Hen Niê quyết định phơi bày mọi 'bí mật'
Lân đầu tiên, khi tham gia tập 4 chuỗi chương trình 'H'Hen Niê-Road To Miss Universe,' mọi 'bí mật' và kể cả những chuyện khó nói chưa từng chia sẻ ai của H'Hen đã được cô tự... phơi bày.
Với chủ đề Khám phá bản thân, trong tập 4 chuỗi chương trình “H’Hen Niê-Road To Miss Universe” mọi “bí mật” và kể cả những chuyện khó nói chưa từng chia sẻ ai của H’Hen đã được... phơi bày.
Bên ngoài mạnh mẽ, bên trong yếu mềm
Luôn xuất hiện hình ảnh tóc tém cá tính, cùng phong thái khỏe khoắn, năng động nhưng trong cuộc sống, H’Hen Niê lại là một cô gái “vô cùng nữ tính và có đôi chút ‘bánh bèo’.”
H’Hen Niê bảo, 10 năm sau, cô muốn mình là bà mẹ có cả một “đội bóng,” thêm 12 chú chó đốm cho vui nhà vui cửa. Cô không ngại nói mình có nhiều nét tính cách giống với loài vật này bởi sự nghịch ngợm, tăng động. Cô luôn lạc quan yêu đời với mỗi ngày thức dậy hay nói mình là cô gái hạnh phúc.
Cô cũng rất thích chơi thể thao, mỗi lần chơi xong thấy người khỏe khoắn và dễ chịu. Ngoài ra, H’Hen Niê thích một mình đi du lịch trải nghiệm, tự khám phá những chân trời mới. Dù có những sở thích hướng ngoại như thế nhưng H’Hen lại rất sợ… ma.
“Tiếng Êđê không cho phép được nói dối”
Thừa nhận mình là cô gái không có nhiều bí mật và không thích nói dối, vì với người Êđê, điều này rất đáng ghét nên không muốn nói dối để tránh xui xẻo, buồn phiền.
H’Hen Niê cũng có những màn “thú nhận” đầy bất ngờ khi cho biết “đi toilet quá lâu” là thói quen xấu của mình. Thậm chí hồi bé cô còn có ao ước muốn giống các cô bán ve chai, cầm một cọc tiền rồi muốn mua gì thì mua.
Là hoa hậu nhưng H’Hen Niê bảo chẳng thích mua sắm. Mỗi khi rảnh rỗi cô sẽ uống càphê hoặc đọc sách về giá trị con người. H’hen thích màu trắng và màu vàng dù trước đó cô cầm chiếc áo màu cam lên xem và nói rất thích.
Hoa hậu H’Hen Niê luôn mang đến cảm giác gần gũi, chân thành và giản dị trong cách nói chuyện. Đây sẽ là lợi thế giúp H’Hen Niê giới thiệu câu chuyện bản thân đến với tổ chức Miss Universe và khán giả khi truyền tải thông điệp đến mọi người bằng chính con người thật.
Người tạo nên định nghĩa mới cho danh xưng Hoa hậu
Để chuẩn bị cho cuộc thi Miss Universe 2018, H’Hen còn phải tham gia chương trình đào tạo và huấn luyện tại trường John Robert Powers với các chuyên gia tâm lý, nhân cách học.
Người đẹp được trang bị thêm kiến thức, sự tự tin từ những điều nhỏ nhất như cách cầm micro cho đến dáng đứng thế nào để thể hiện phong thái; tìm hiểu cả bí quyết kiểm soát giọng điệu khi giao tiếp, biểu cảm gương mặt và giải phóng hình thể khi đứng trước đám đông.
MC Thanh Bạch nhận xét về H’Hen: “Cô có năng lượng rất tràn đầy và cô rất chân thật. Sự chân thành đó làm cô không sợ gì hết, không phải nghĩ mình đóng vai Hoa hậu là phải thế này, thế kia. Cô chính là mình.”
Ngoài ra, tiến sỹ Trần Hữu Đức giúp H’Hen thực hành các động tác thư giãn tâm lý, vận động cơ thể uyển chuyển nhưng theo quy trình khoa học. Anh đánh giá, H’Hen Niê đã có nhiều thay đổi trong suy nghĩ, giao tiếp, nhận thức đúng vai trò, vị trí của mình là một Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Xem H'Hen bật mí những điều khó nói tại đây.
Song, tiến sỹ cũng cho rằng, H’Hen thiếu tham vọng. Đây chính là khuyết điểm khiến cô thiếu đi sự ganh đua, khát khao đủ mạnh cho một “chiến trường” khốc liệt như Miss Universe.
Tuy nhiên, bà Võ Thị Xuân Trang, Hiệu trưởng trường John Robert Power, Trưởng ban giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 lại tiết lộ lý do ban giám khảo chọn cô trở thành Hoa hậu là vì vẻ đẹp tâm hồn.
"H’Hen Niê có tâm hồn đẹp thông qua ánh mắt, cách trả lời ứng xử mang đến cảm giác ấm áp với người đối diện và truyền năng lượng tích cực. Ở cô không có sự ganh đua, cô luôn tôn trọng mọi người và đó chính là điều tạo nên sức hút với H’Hen Niê."
Ở H’Hen Niê, sẽ không tìm thấy hình ảnh của một Hoa hậu như người ta vẫn nghĩ theo thói thường. Có lẽ, H’Hen đã tạo nên định nghĩa mới về danh xưng Hoa hậu: vẻ đẹp đến từ sự chân phương, giản dị; chạm đến trái tim người đối diện bởi năng lượng ấm áp và tích cực; truyền cảm hứng bằng chính vẻ đẹp nội tâm và trái tim chân thành./.