Loạt ảnh hiếm trong đám cưới Đường Yên - La Tấn tại Áo
Đường Yên - La Tấn yêu cầu khách mời không mang theo điện thoại trong đám cưới của cặp đôi tại Áo để hình ảnh không lộ ra ngoài. Tuy nhiên, ảnh đám cưới vẫn bị rò rỉ.
Đường Yên - La Tấn làm đám cưới tại Áo vào ngày 28/10. Trước giờ G, cặp đôi tung ảnh cưới kèm lời xác nhận đã kết hôn. Để hình ảnh đám cưới không bị lộ ra ngoài, La Tấn và Đường Yên đã yêu cầu khách mời không mang theo điện thoại. Tuy nhiên, ảnh đám cưới vẫn bị rò rỉ.
Hình ảnh Đường Yên bên dàn phù dâu trong đám cưới được Sina đăng tải.
Trần Ngọc Kỳ, Vương Quan, Quách Hiểu Đình và Từ Bích Hủy làm phù dâu cho đám cưới của Đường Yên.
Lưu Diệc Phi vốn được mời làm phù dâu nhưng vì lịch trình công việc dày đặc nên cô vắng mặt trong đám cưới.
Đám cưới của Đường Yên đã được tổ chức tại lâu đài cổ kính Belvedere, Vienna, Áo.
Không gian đám cưới của cặp đôi diễn viên phim "Người tình kim cương" ngập tràn hoa tươi và bóng bay.
Đám cưới còn được trang trí bằng nến và ánh đèn lấp lánh tạo khung cảnh như cổ tích.
Đường Yên và La Tấn chỉ mời gia đình và bạn bè thân thiết nhất. Được biết, các khách mời được đón bằng xe ngựa từ cổng vào nơi tổ chức lễ cưới.
La Tấn và Đường Yên vốn nảy sinh tình cảm sau nhiều lần đóng chung phim. Năm 2016, đúng ngày sinh nhật của Đường Yên, cặp đôi công khai hẹn hò và được fans hết mực ủng hộ chuyện tình cảm.