Mỗi năm 8.000 ca ung thư đại trực tràng: Có trường hợp một nhà 7 người mắc
Theo các chuyên gia, chuyện một gia đình 7-8 người ung thư đại tràng là chuyện rất hiếm gặp không chỉ ở Việt Nam mà cả trên thế giới.
Ông Phạm Duy Vinh, 51 tuổi ở Ninh Giang, Hải Dương đến Bệnh viện K Trung ương cơ sở Tân Triều (Hà Nội) khám. Bác sĩ chẩn đoán ông bị ung thư đại tràng góc lách, cần phẫu thuật.
Đáng sợ hơn, căn bệnh ung thư đại tràng là nỗi ám ảnh của cả gia đình ông Vinh khi mẹ ông đã qua đời ở tuổi 74 vì căn bệnh này. Nhà có 9 anh chị em, 4 con trai và 5 con gái thì tới nay tính cả ông Vinh đã có tới 7 người mắc ung thư đại tràng. Trong đó, người anh cả đã mất từ lâu, 5 người còn lại đang điều trị, tái khám tại Bệnh viện K, hàng ngày chiến đấu với căn bệnh tử thần.
Tương tự, Bệnh viện K cũng ghi nhận một trường hợp ở Yên Sơn, Tuyên Quang có tới 8 người trong gia đình bị cùng loại ung thư này.
Những trường hợp đặc biệt trên theo PGS-TS Đoàn Hữu Nghị, chuyên khoa Ung bướu (BVĐK Medlatec) cho biết đây là những trường hợp “thế giới rất hiếm”.
“Đây là một chuyện rất hy hữu không những đối với Việt Nam mình mà ngay cả trên thế giới cũng rất hiếm. Cách đây 17 năm, tôi và một đồng nghiệp ở bệnh viện K có công bố một công trình về ung thư đại tràng gia đình. Có 7 gia đình bị ung thư đại tràng, và gia đình nhiều nhất cũng chỉ có 4 người”, PGS- TS Đoàn Hữu Nghị chia sẻ.
Theo tổ chức y tế Thế giới, mỗi năm thế giới có khoảng 700.000 người tử vong vì ung thư đại trực tràng, chiếm 8,5 % tổng số bệnh nhân chết vì ung thư.  Tại Việt Nam, theo PGS.TS Trần Văn Thuấn – GĐ bệnh viện K, số người mắc ung thư đại trực tràng mỗi năm khoảng 8.000 ca.
Đáng báo động hơn, theo thống kê của Bộ Y tế, số lượng người mắc bệnh đại tràng mãn tính ở Việt Nam đã lên tới 4 triệu người, cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu.
Theo ThS.BS Phí Thị Quang, chuyên khoa Tiêu hóa, BVĐK Medlatec, người bệnh hoàn toàn có thể phát hiện bệnh sớm khi có những dấu hiệu như Rối loạn phân; rối loạn đại tiện; đi ngoài ra máu, uống thuốc kháng sinh không khỏi. Đau quặn bụng, giảm cân nhanh chóng. Khi ung thư muộn, có người sờ thấy cả khối u nổi ở dưới da bụng. Xuất hiện tình trạng vàng da, bụng to dần…
Để phát hiện ung thư đại trực tràng, theo BS Quang, bác sĩ chỉ cần khám bằng tay, chưa cần đến các biện pháp thụt hay soi. Đối với bệnh ung thư trực tràng thấp sẽ thấy máu theo tay, thậm chí có thể sờ thấy được khối u.
Bác sĩ Quang chia sẻ, tại Việt Nam có đầy đủ các phương pháp để sàng lọc ung thư đại tràng sớm bao gồm: Tầm soát sàng lọc sớm bằng xét nghiệm CEA, Tìm máu ẩn trong phân (FOB) nên làm hàng năm. Nội soi đại trực tràng hoặc chẩn đoán hình ảnh (siêu âm và CT).