Điều trùng hợp 2 năm trước và khó khăn với ĐT Việt Nam của thầy Park
Đội tuyển Việt Nam đang đi một chặng đường trùng với những gì HLV Hữu Thắng chuẩn bị hai năm trước. Thế nhưng, dưới thời HLV Park Hang-seo, mọi thứ trở nên gấp gáp và đáng lo hơn.
HLV Park Hang-seo triệu tập 30 cầu thủ, HLV Hữu Thắng cũng làm điều tương tự cách đây hai năm. Trước AFF Cup, HLV Hữu Thắng mất hậu vệ cánh phải số 1 Trần Đình Hoàng, HLV Park Hang-seo thiếu vắng Vũ Văn Thanh. Cả hai đều gặp những chấn thương nặng ở đầu gối.
Không dừng lại ở những chi tiết ấy, cả hai HLV đều chọn Hàn Quốc làm nơi tập huấn trước thềm Giải bóng đá vô địch Đông Nam Á. Khoảng thời gian tương đương và địa điểm vẫn là Trung tâm bóng đá quốc gia tại Paju.
Tại đây, HLV Hữu Thắng cùng đội tuyển Việt Nam có 3 trận đấu tập, HLV Park Hang-seo cũng có được điều tương tự, trong danh sách ấy vẫn có FC Seoul. Vấn đề cũng bắt nguồn từ đây.
Các đội tuyển quốc gia khác tại Đông Nam Á ráo riết chuẩn bị, thi đấu giao hữu liên tục với những đội tuyển khác thì HLV Park Hang-seo vẫn cần thời gian để ráp nối đội hình. 3 trận giao hữu tưởng chừng là nhiều nhưng vẫn là chưa đủ, đặc biệt đó vẫn là những CLB, không phải không khí đối kháng giữa các ĐTQG với nhau.
HLV Park Hang-seo còn gặp khó khăn nhiều hơn HLV Hữu Thắng cách đây hai năm khi thời gian chuẩn bị trở nên eo hẹp. Ông có 20 ngày huấn luyện đội tuyển Việt Nam trước khi bước vào trận đấu mở màn với Lào (8.11). Cách đây hai năm, con số ấy với HLV Hữu Thắng là 45 ngày.
Trước AFF Suzuki Cup 2018, HLV Park Hang-seo mới dẫn dắt hai trận đấu của đội tuyển Việt Nam gặp Afghanistan và Jordan. Cả hai trận đấu đều diễn ra ở vòng loại Asian Cup 2019 và có chung kết quả hòa. Nỗi lo về đội tuyển Việt Nam trước thềm AFF Suzuki Cup 2018 vì thế càng có cơ sở dâng cao.
Thời gian với vị HLV người Hàn Quốc luôn là không đủ. Để đạt được thành công như VCK U23 châu Á 2018, hay ASIAD 2018, HLV Park Hang-seo có cả một giải giao hữu làm tiền đề. Khoảng thời gian chuẩn bị cũng thuộc hàng dài nhất Đông Nam Á. Thế nhưng ở AFF Suzuki Cup 2018, mọi thứ không còn được duy trì.
HLV người Hàn Quốc thừa nhận lần đầu đối mặt với áp lực lớn lao đến thế dù tầm cỡ giải đấu chỉ dừng lại ở khu vực Đông Nam Á. Thế nhưng, chiếc áo đội tuyển quốc gia lại rộng hơn nhiều đội tuyển U23 hay Olympic.
Sau thành công ở VCK U23 châu Á, ASIAD, kỳ vọng dâng lên là điều dễ hiểu. Chưa kể, các đội tuyển khác trong khu vực đang đối mặt với những vấn đề khác nhau. Cơ hội giành chức vô địch được mở rộng với Việt Nam.