Đây là 2 mùa quý ông có 'tinh binh' tốt nhất
Vào 2 mùa này, chất lượng tinh trùng và khả năng sinh sản của nam giới là tốt nhất, hơn hẳn 2 mùa còn lại trong năm.
Nhóm nghiên cứu của trường Y Icahn , New York, Mỹ đã phát hiện khả năng sinh sản của nam giới tốt nhất vào mùa xuân và mùa thu. Các nhà nghiên cứu tin rằng thời tiết mát mẻ, số giờ có ánh nắng, nam giới giữ gìn cơ thể khỏe mạnh hơn trong 2 mùa xuân và thu chính là các yếu tố giúp nam giới có được điều này.
Tiến sĩ Taraneh Nazem, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho hay: "Có thể mùa thu và mùa xuân cân bằng hơn một chút, nhiệt độ mát mẻ, con người vận động cơ thể nhiều hơn mùa đông. Nhưng cần nghiên cứu sâu hơn để xem những phát hiện này ảnh hưởng như thế nào đến tỷ lệ mang thai".
Trong quá trình nghiên cứu, nhóm đã lấy mẫu tinh dịch của 29.000 đàn ông trên 17 tuổi và ghi chép các số liệu. Trong đó, nhóm nghiên cứu phát hiện lượng tinh trùng trung bình là 117 triệu/ml tinh dịch vào mùa xuân, nhưng vào mùa hè số lượng tinh trùng giảm chỉ còn 112 triệu/ml.
Cũng theo tiến sĩ Taraneh, nhóm nghiên cứu phát hiện mùa xuân và mùa thu có chất lượng tinh trùng tốt hơn. Bên cạnh đó, từ mẫu tinh dịch của 29.000 nam giới nói trên, các nhà nghiên cứu nhận thấy tổng số tinh trùng di động cao nhất vào mùa xuân, trong khi số lượng tinh trùng có hình dạng bình thường cao nhất vào mùa thu.
Tiến sĩ Taraneh khuyên, nam giới nên xem xét mùa xuân và mùa hè có lối sống, thói quen ăn uống và luyện tập như thế nào để duy trì lối sống tốt đó suốt cả năm.
Theo Telegraph, các chuyên gia cho rằng sức khỏe tinh trùng có thể liên quan đến số giờ có ánh nắng trong các tháng mùa xuân và thu. Vào 2 mùa này, nam giới tập thể dục nhiều hơn là mùa đông. Kết quả nghiên cứu này sẽ được trình bày tại hội thảo do Hội sinh sản Mỹ ở Denver tổ chức.
Giáo sư Allan Pacey - Đại học Sheffield, Anh cho hay: "Chúng ta đã biết chất lượng tinh trùng có thể thay đổi theo mùa. Đây chắc chắn là nghiên cứu lớn nhất mà tôi biết và khẳng định chất lượng tinh trùng kém nhất vào mùa hè. Điều này có thể dẫn đến sự khác biệt nhỏ về khả năng thụ thai, dù vẫn cần nghiên cứu thêm".