NSƯT Đức Long: Một show đi hát cát-xê vài triệu, nhiều lắm là chục triệu
Hơn 40 năm đi hát, NSƯT Đức Long - thầy giáo của Tùng Dương, Minh Thu, Hiền Anh - thú nhận anh không có show diễn trăm triệu như nhiều ca sĩ trẻ đình đám. Thù lao thường là vài triệu, nhiều nhất là chục triệu.
NSƯT Đức Long bảo khi gió chuyển mùa là khi tâm hồn dễ thổn thức nhất. Đôi khi một khoảnh khắc đẹp đủ cho ta ngộ ra mình đang sống những ngày yêu thương nhất! Giống như Trịnh Công Sơn đã nói: "Còn yêu là còn sống, còn được yêu là còn sống dài lâu!"
Bởi thế anh cùng những người tâm giao trong nghệ thuật nghĩ về đêm hát "Khi gió mùa về" diễn ra 24/11 tại Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội với những bản tình ca hay nhất, lãng mạn nhất những khoảnh khắc chuyển giao mùa. Cuộc hội ngộ âm nhạc lần này của các nghệ sĩ: NSƯT Đức Long, Ánh Tuyết Lê, Bách Nguyễn, Minh Thu…
"Sẽ là một Đức Long hát trữ tình, cổ điển và nhạc cách mạng rất riêng. Một Minh Thu "tắc kè hoa", Một Ánh Tuyết trẻ trung với pop ballad và nhạc xưa và một Bách Nguyễn mộc và tình, không kỹ thuật nhiều mà giàu chất đời sống, phủi và lãng tử... '' - đạo diễn Phạm Lê Nam cho biết.
NSƯT Đức Long thành thật, làm nghề hơn 40 năm như anh để đủ sinh sống là giỏi lắm rồi. "Chúng tôi không có show diễn vài trăm triệu. Một show đi hát cũng vài triệu nhiều lắm tiền chục triệu. Tôi cũng muốn làm liveshow lắm nhưng chưa thể, chắc khán giả phải chờ kỷ niệm 45 năm đi hát của tôi. Đêm nhạc lần này với các học trò như một món nợ nhỏ tôi trả dần cho các khán giả đã yêu mến mình.
Chúng tôi không phải là những nghệ sĩ hot của thị trường âm nhạc nhưng giọng hát đã được khẳng định theo thời gian. Tâm sức của thầy trò chúng tôi mang đến những cảm xúc thật đặc biệt cho các khán giả đã yêu quý mình. Sau đêm diễn ê kíp không phải tự cắn vào ngón tay mình thì đó là điều may mắn lắm rồi" - NSƯT Đức Long chia sẻ.