'Yêu em từ cái nhìn đầu tiên' phần 2 : Tình địch của Dương Dương lần này chính là Bạch Kính Đình
'Yêu em từ cái nhìn đầu tiên' phần 2 cuối cùng đã được xác định sẽ khởi quay. Tình địch của Dương Dương lần này chính là Bạch Kính Đình
Yêu em từ cái nhìn đầu tiên là bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Cố Mạn. Phần một với sự tham gia của các diễn viên: Dương Dương, Trịnh Sảng, Mao Hiểu Đồng… Phần một được khởi quay từ tháng 8 năm 2015 và khởi chiếu ngày 22/8/2016. Nội dung kể về mối tình lãng mạn từ trong game online ra đến ngoài đời thực của Tiêu Nại và cô nàng Bối Vy Vy.
Yêu em từ cái nhìn đầu tiên sau khi phát sóng đã được đông đảo khán giả yêu thích và khen ngợi. Ban đầu fan nguyên tác cũng nói rằng phim rất hay. Nam nữ chính không chỉ ngoại hình đẹp, hơn nữa tình tiết phim từ đầu đến cuối đều ngọt ngào.
Khi bộ phim mới vừa phát sóng đã tạo nên cơn sốt. Không chỉ là một bộ phim thần tượng, mà hơn thế bộ phim kết hợp được thể loại phim tình cảm và võng du với nhau. Khiến các khán giả yêu thích game thỏa mãn ước mơ hiện thực hóa nhân vật yêu thích của mình, rất có tính sáng tạo. Vì thế khi phim mới vừa lên sóng thì đã thu về một lượng lớn khán giả yêu thích bộ phim.
Một điểm mà khán giả yêu thích bộ phim chính là sự nhẹ nhàng và ngọt ngào của bộ phim đem lại. Bộ phim không có bất kì phân cảnh ngược tâm, cũng không có nhân vật tổng tài bá đạo thường xuất hiện trong phim thần tượng. Hai nhân vật chính cũng không hề có tình huống hiểu lầm hay tranh cãi. Từ quen nhau rồi yêu nhau cũng không mất quá nhiều thời lượng phim, xây dựng nhân vật cũng rất đặc thù. Bộ phim đã hiện làm thỏa mãn sự tưởng tượng của các game thủ chính là có thể tìm ý trung nhân trong quá trình chơi game.
Trước sự thành công của Yêu em từ cái nhìn đầu tiên 1, có nhiều tin tức là sẽ có phần 2. Nhưng hôm nay đã chính Yêu em từ cái nhìn đầu tiên 2 đã định ngày khai máy. Khán giả luôn thắc mắc không biết nội dung phần 2 của phim như thế nào. Phần 2 sẽ xoay quanh cuộc sống hôn nhân của Tiêu Nại và Bối Vi Vi. Mà trong phần 2 Trịnh Sảng vì lịch trình không phù hợp nên không thể tham gia bộ phim. Thay thế Trịnh Sảng chính là nữ diễn viên trẻ được khán giả biết đến với vai Quách Tương trong Thần Điêu Đại Hiệp và Doãn Hạ Mạttrong Bong bóng mùa hè Trương Tuyết Nghênh. Đáng chú ý nhất chính là Bạch Kính Đình sẽ trở thành tình địch của Dương Dương.
Đối với sự phân vai này, các bạn có mong đợi bộ phim sớm phát sóng không? Cùng SAOstar theo dõi tin tức tiếp theo phần 2 của Yêu em từ cái nhìn đầu tiênnhé.