ĐT Việt Nam kết thúc chuyến tập huấn ở Paju sau trận thua CLB Seoul E-Land
Ngày 30/10, ĐT Việt Nam chia tay Trung tâm thể thao Paju để trở về nước tiếp tục khâu chuẩn bị cuối cùng cho AFF Suzuki Cup 2018. Trước đó, trong trận giao hữu với CLB Seoul E-Land, chúng ta đã thua 0-2 nhưng kết quả thu lại được là rất khả quan.
Đây tiếp tục là trận đấu HLV Park Hang Seo đặt mục đích thử nghiệm lên hàng đầu. Tuy nhiên, giới chuyên môn phân tích cuộc đọ sức với Seoul E-land chính là bài tổng duyệt của thầy Park cho AFF Cup. Lý do bởi sau trận đấu này, đội tuyển Việt Nam không có thêm bất cứ cuộc thử lửa nào khác cho đến ngày bước vào AFF Cup 2018.
Ở hiệp đấu đầu tiên, HLV Park Hang Seo đã quyết định sử dụng đội hình được đánh giá là mạnh nhất. Theo đó, vị trí bắt chính trong khung gỗ thuộc về Đặng Văn Lâm, các hậu vệ Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu. Hàng tiền vệ có Văn Đức, Đức Huy, Văn Quyết, Hùng Dũng, Quang Hải, còn trên hàng tiền đạo là Công Phượng và Anh Đức.
Dù là đội bóng đang chơi ở hạng 2 nhưng Seoul E-land vẫn có thực lực tốt. Đội bóng chủ nhà gây ra khá nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự Việt Nam nhờ khả năng di chuyển nhanh và kỹ thuật.
Sau 2 hiệp đấu, ĐT Việt Nam thua Seoul E-Land FC với tỷ số 0-2. Tuy nhiên kết quả này không phải là sự phản ảnh thực lực của 2 đội, bởi mục tiêu của HLV Park Hang-seo là phục vụ cho những thử nghiệm chứ không phải nhắm đến kết quả thắng, thua trong một trận đấu tập.
Kết thúc đợt tập huấn tại Hàn Quốc, ngày 30/10, ĐT Việt Nam sẽ lên đường trở về nước để hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng trước khi di chuyển sang Lào đá trận ra quân tại AFF Suzuki Cup 2018. Sau khi về nước, HLV Park Hang Seo cũng sẽ tiến hành chốt danh sách lần 1 và dự kiến sẽ có 5 cầu thủ sẽ phải nói lời chia tay với đội tuyển. Ngày 7/11, đội tuyển sẽ có sự sàng lọc lần cuối cùng để chốt lại danh sách chính thức 23 cầu thủ thi đấu tại AFF Suzuki Cup 2018.