Kho thuốc diệt côn trùng bốc cháy, nổ dữ dội ở Bình Định
Vụ cháy đã thiêu rụi kho hàng chứa hơn 4.000 thùng bên trong có khoảng 100.000 bình xịt muỗi, côn trùng và một xe tải đỗ trước kho hàng.
Sáng nay (30-10), các lực lượng chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy nổ tại kho hàng chứa khoảng 100.000 bình xịt muỗi, côn trùng trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật nông nghiệp duyên hải Nam Trung bộ ở phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn (Bình Định).
Trước đó, lúc 4 giờ cùng ngày, kho hàng trên bất ngờ bốc cháy dữ dội, gây ra những tiếng nổ lớn liên tục. Vụ cháy làm người dân gần đó hoảng loạn.
Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ, cứu nạn, Công an tỉnh Bình Định điều động bảy xe chữa cháy chuyên dụng cùng hơn 40 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Việc chữa cháy gặp nhiều khó khăn do kho chứa vật dễ cháy nên đám cháy nhanh chóng lan rộng, bốc cao, kèm những tiếng nổ lớn phát ra liên tục.
Sau hai tiếng đồng hồ, đám cháy đã được khống chế.
Theo ghi nhận ban đầu của cơ quan chức năng, vụ cháy đã thiêu rụi kho hàng chứa hơn 4.000 thùng bên trong có khoảng 100.000 bình xịt muỗi, côn trùng và một xe tải đỗ trước kho hàng.