Liên tiếp khoe thân, Hồng Quế về lại đường 'gái hư'?
Mới đây, Hồng Quế khiến tất cả phải chú ý tới mình với những hình ảnh khoe thân hình táo bạo.
Sau khi lựa chọn làm mẹ đơn thân, Hồng Quế có cuộc sống khá im ắng. Thi thoảng cô mới xuất hiện tại một số sự kiện hay chia sẻ những điều về cuộc sống nuôi con một mình. Người đẹp cũng dịu lại những sự ghét bỏ với bố của con gái khi không còn bức xúc như thời gian trước.
Chính vì thế, cái tên Hồng Quế dường như chìm nghỉm trong làng giải trí. Không mấy người còn chú ý tới cái tên từng đình đám một thời này với hàng loạt những scandal ồn ào.
So với sức hút truyền thông thời điểm chưa sinh con thì giờ Hồng Quế đúng là "một trời một vực". Cuộc sống vì thế của cô cũng không còn dễ dàng như trước khi còn là một cái tên hot của showbiz.
Mới đây, Hồng Quế khiến tất cả phải chú ý tới mình với những hình ảnh khoe thân hình táo bạo. Cô không mặc gì, chụp ảnh khoe thân hình chuẩn dù đã là bà mẹ một con.
Nhiều người chê trách Hồng Quế giờ đã là mẹ vẫn tung những hình ảnh quá táo bạo thế này nhưng cũng có không ít người dành lời khen cho thân hình gợi cảm, nhan sắc ngày càng quyến rũ của nữ người mẫu này.
Chính sự quan tâm của dư luận và phản ứng trái chiều của công chúng đã giúp Hồng Quế trở thành từ khóa hot nhất làng giải trí thời điểm hiện tại, như lúc cô còn đang "càn quét" showbiz trước kia.
Cũng chính là "cú hích" hâm nóng tên tuổi bằng ảnh táo bạo, khỏa thân của Hồng Quế khiến nhiều người nhận xét với một người đẹp như cô thì cách khoe thân làm "gái hư" vẫn là phù hợp nhất khi muốn nổi tiếng.
Những chia sẻ về cuộc sống đơn thân, về sự cạn tình nghĩa của người đàn ông từng gây cho cô đau khổ đều không giúp cô được chú ý như những hình ảnh khoa thân táo bạo.
Phải chăng, lần khoe thân này là bước đầu tiên trên con đường trở lại showbiz và tìm lại ánh hào quang xưa của Hồng Quế?