Sư tử tinh ranh xơi tái hươu cao cổ trước mặt mẹ
Sự tinh ranh khi ngụy trang của sư tử khiến những con mồi mất cảnh giác.
Hươu cao cổ trưởng thành thông thường không phải là con mồi được các kẻ đi săn nhắm tới nhưng những chú hươu cao cổ con lại là miếng ngon của nhiều loài như sư tử, báo, linh cẩu...
Trong câu chuyện dưới đây cũng vậy. Một con sư tử cái đã rình rập, nhắm con mồi là một trong hai chú hươu cao cổ con đi cùng mẹ. Nó tiến lại từ từ trước khi tấn công con mồi mình đã lựa chọn.
Với sức mạnh của mình cùng sự nguy hiểm của móng vuốt, hàm răng thì sư tử nhanh chóng hạ gục được con mồi trong sự hoảng loạn của những chú hươu cao cổ khác.
Sự tinh ranh khi ngụy trang của sư tử khiến những con mồi mất cảnh giác, không hề biết có sự xuất hiện của kẻ đi săn trước khi bị tấn công.
Những hình ảnh được chụp tại Nam Phi cho thấy sư tử không chỉ là kẻ đi săn mạnh bạo, tàn ác mà còn rất thông minh. Kết quả của cuộc đi săn là viên mãn cho sư tử.
Anh Minh (Theo Mirror)