Chàng trai 20 tuổi kết hôn với bà lão 'mặt rắn' 65 tuổi
Sau khi quyết định kết hôn với người hơn anh tới 40 tuổi, chàng trai này được nhiều cư dân mạng đặt cho biệt danh 'người đào vàng chuyên nghiệp'.
Ngày 24/10, Muhammad Idris, 20 tuổi, sinh sống tại tỉnh Nam Sulawesi, Indonesia đã khiến nhiều người dân tại đây “sốc toàn tập” khi kết hôn với bà Inade, 65 tuổi.
Người chồng đầu tiên của bà Inade qua đời vào năm 2015. Kể từ đó, bà vẫn chưa có ý định tiến tới với bất kỳ ai. Tuy nhiên, sau khi gặp Idris, một công nhân làm thuê cho bà tại đồn điền đinh hương lớn nhất khu vực, hai người đã nảy sinh tình cảm và quyết định tiến tới hôn nhân, sau một thời gian tìm hiểu.
Lễ cưới của cặp đôi thu hút sự chú ý của hàng nghìn người dân. Đa số đều tỏ ra tò mò về cuộc hôn nhân đầy bất thường này, trong đó có cả Phó Chủ tịch Hội đồng tỉnh Nam Sulawesi, ông Syaharuddin Alrif. “Tôi tò mò nên muốn tới đám cưới để xem”, ông cho hay.
Tại Indonesia, những cuộc hôn nhân có sự chênh lệch lớn về tuổi tác thường bị coi là điều khá kỳ lạ và rất hiếm xuất hiện. Trước đây, đám cưới giữa thiếu niên Slamet (16 tuổi) và Rohaya (75 tuổi) từng gây xôn xao một thời gian dài, khi họ đe dọa sẽ tự tử nếu gia đình không chấp thuận. Hay một trường hợp khác cũng nổi tiếng không kém, khi một người đàn ông 28 tuổi quyết định “gả” cho bà lão 82 tuổi.