Người phụ nữ suýt mất mạng vì 1 thìa thuốc diệt cỏ Paraquat
Bà Phạm T.T (41 tuổi, Hà Nội) suýt mất mạng vì uống 1 thìa thuốc diệt cỏ Paraquat - loại thuốc chỉ cần dùng 5-10ml đã có nguy cơ tử vong.
Giadinh.net đưa tin, sáng 30/10, Bệnh viện Trung ương quân đội 108 vừa cấp cứu thành công cho bệnh nhân ngộ độc thuốc diệt cỏ (Paraquat).
Bệnh nhân là Phạm T.T (41 tuổi, Hà Nội) nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, đau bụng, buồn nôn, nôn. Các bác sĩ tại khoa Hồi sức Cấp cứu đã xử lý kịp thời, hạn chế tối đa được biến chứng.
Trên Infonet, TS.BS Lê Lan Phương, Chủ nhiệm khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện 108 cho hay, bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Tuy nhiên, những trường hợp ngộ độc thuốc diệt cỏ sau khi được cứu sống tỉnh táo vẫn có thể xuất hiện suy hô hấp sau 1-2 tuần do tổn thương xơ phổi tiến triển.
Theo TS.BS Lê Lan Phương, bệnh nhân chỉ cần sử dụng khoảng 5-10ml paraquat 20% đã có nguy cơ tử vong. Tùy vào nồng độ sử dụng thuốc và thời gian bệnh nhân được cấp cứu sẽ gây ra những biến chứng khác nhau.
“95% ngộ độc thuốc diệt cỏ Paraquat thường do tự tử, khi người nhà phát hiện bệnh nhân sử dụng thuốc diệt cỏ cần đưa ngay tới cơ sở y tế có đủ phương tiện cấp cứu điều trị kịp thời trong vòng 6 giờ đầu mới hy vọng sống sót" - BS Phương khuyến cáo.
Được biết, vì mâu thuẫn gia đình, ngày 24/10, bệnh nhân sử dụng 1 thìa Paraquat. Người nhà bệnh nhân phát hiện đã nhanh chóng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 108.
Mộc Miên (Tổng hợp)