Khắc Việt dọa 'bắn nát đầu' người chỉ trích em trai Khắc Hưng
Không ít khán giả tỏ ra thất vọng khi chứng kiến thần tượng có lời lẽ thô tục trên mạng.
Những ngày qua, cộng đồng mạng đang tranh cãi khi hàng loạt chuyên gia, nhạc sĩ có tiếng trong nghề lên tiếng phản đối những ca khúc có tựa đề phản cảm, thô tục. Trong số đó, bài hát “Như lời đồn” do Khắc Hưng, em trai Khắc Việt, sáng tác cho Bảo Anh là cái tên được nhắc đến và bị chỉ trích nhiều nhất.
Đến thời điểm này, cả Bảo Anh và Khắc Hưng đều giữ im lặng, thậm chí phớt lờ không quan tâm đến những ồn ào, tranh cãi đang xảy ra.
Tuy nhiên, mới đây, Khắc Việt – anh trai nhạc sĩ “Như lời đồn” đã khiến nhiều người bất ngờ khi công khai chửi bới, hăm dọa những người từng công kích em mình. Không chỉ dùng những từ ngữ thô tục và xưng hô “mày – tao” với khán giả, nam ca sĩ còn khẳng định sẽ “bắn nát đầu” những kẻ động đến gia đình của anh.
Sau đó, giọng ca “Yêu lại từ đầu” đã xóa dòng phát ngôn này với lý do sợ ảnh hưởng đến em trai Khắc Hưng chứ không sợ dư luận, không sợ khán giả.
Nam ca sĩ cho rằng Khắc Hưng hiền nên mới dễ bị bắt nạt, nhưng anh thì sẵn sàng “chơi tới bến” trên mọi phương diện, càng không tiếc hình ảnh, tương lai của mình khi đứng ra bảo vệ em trai.
Dòng trạng thái của Khắc Việt lập tức gây tranh cãi và nhận nhiều phản hồi trái chiều từ khán giả. Không ít người hâm mộ tỏ ra thất vọng và phẫn nộ với cách phản ứng gây sốc của Khắc Việt.
“Bảo vệ có nhiều cách, không phải cứ lên mạng chửi bới, văng tục mới là bảo vệ. Chưa kể anh còn là một nghệ sĩ nổi tiếng, là người của công chúng thì càng phải có những phát ngôn chừng mực.
Tôi đã từng thần tượng và yêu thích Khắc Việt vì các bài hát hay, văn minh của anh. Nhưng sau lần này, tôi xin thôi không còn theo dõi anh nữa”, một khán giả có tên Phương Phương bày tỏ.
Sau loạt phát ngôn gây sốc, hiện, Khắc Việt vẫn giữ im lặng và phớt lờ mọi chỉ trích từ dư luận. Trong khi đó, Khắc Hưng – người luôn giữ im lặng trong vụ lùm xùm vừa qua đã lên tiếng bênh vực anh trai.
Trước nhiều ý kiến cho rằng “anh nào em nấy”, hay Khắc Hưng sẽ thấy xấu hổ trước những phát ngôn không mấy đẹp đẽ của Khắc Việt, chàng nhạc sĩ sinh năm 1992 lên tiếng đáp trả:
“Các bạn nói gì, nhận xét gì cũng được, nhưng xin đừng đụng đến anh trai của tôi. Đúng là tôi không đồng ý với cách anh bảo vệ mình căng thẳng như thế, nhưng tôi hoàn toàn tự hào vì anh trai của mình, người đã hy sinh rất nhiều thứ trong cuộc sống để bảo vệ tôi”.
Khắc Hưng cho biết thêm, có thể khán giả không thích cách nói chuyện thẳng thắn của anh trai anh, nhưng đừng bao giờ cho rằng nam nhạc sĩ sẽ cảm thấy “nhục nhã” vì hành động đó.