Honda HR-V so kè Hyundai Tucson: Lựa chọn khó
Honda HR-V bản L cao cấp có giá 866 triệu đồng, trong khi Hyundai Tucson ở phân khúc cao hơn có giá chỉ từ 765-890 triệu đồng khiến người mua khó khăn trong lựa chọn.
Với nhu cầu chọn một chiếc xe gầm cao có kích thước vừa phải cho gia đình nhỏ hay cá nhân để sử dụng linh hoạt đi phố lẫn đi xa với tầm giá 700-900 triệu đồng, hiện nay có các mẫu xe Ford EcoSport, Hyundai Kona, Honda HR-V hay phân khúc cao hơn là Hyundai Tucson.
Ở tầm giá khoảng 900 triệu đồng, việc lựa chọn phiên bản cao cấp của Honda HR-V có giá 866 triệu đồng với phiên bản máy xăng cao cấp của Tucson có giá rẻ hơn, chỉ 835 triệu đồng khiến người tiêu dùng rất khó khăn trong việc đưa ra quyết định.
Hyundai Tucson lắp ráp trong nước với 3 phiên bản máy xăng và 1 phiên bản máy dầu có giá từ 765-890 triệu đồng. Trong đó, phiên bản máy xăng 2.0 lít cao cấp của Tucson chỉ có giá 835 triệu đồng. Trong khi đó, Honda HR-V được nhập khẩu từ Thái Lan với 2 phiên bản G và L với mức giá 786 và 866 triệu đồng, riêng bản L màu trắng và đỏ có giá 871 triệu đồng.
Trong bài viết này, Hyundai Tucson phiên bản 2.0 AT đặc biệt có giá 835 triệu đồng sẽ được so sánh với Honda HR-V phiên bản L giá 866 triệu đồng để xem với sự chênh lệch 31 triệu đồng, người tiêu dùng nên mua Honda HR-V hay Hyundai Tucson.