Đề xuất khen thưởng lão nông tố nhà thầu thi công cao tốc 34.500 tỷ
Huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) giao cơ quan chức năng tham mưu, đề xuất khen thưởng ông Phạm Tấn Lực, người tố cáo nhà thầu thi công ẩu ở cao tốc 34.500 tỷ Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Trao đổi với Zing.vn ngày 30/10, ông Đoàn Hà Yên, Phó chủ tịch UBND huyện Bình Sơn, cho hay địa phương đang làm thủ tục đề xuất khen thưởng cho ông Phạm Tấn Lực (59 tuổi, ngụ xã Bình Trung) vì hành động bền bỉ tố cáo nhà thầu thi công ẩu khi xây dựng cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, đoạn qua huyện Bình Sơn suốt 4 năm qua.
UBND huyện Bình Sơn giao Phòng Nội vụ chủ trì phối hợp với xã Bình Trung tham mưu, đề xuất khen thưởng cho ông Lực.
Ông Phạm Tấn Lực là nhân vật trong 2 bài viết trên Zing.vn, kể về hành trình tố cáo nhà thầu thi công cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Trong quá trình thi công gói thầu A3 (Km 99+500 - Km 110+100) do Công ty TNHH công trình giao thông tỉnh Giang Tô (Jiangsu Provincial Transportation Engineering Group Co., Ltd) làm nhà thầu chính, người dân địa phương hoài nghi về chất lượng công trình khi thấy đơn vị thi công ẩu.
Tháng 4/2014, ông Lực xin làm bảo vệ tại gói thầu A3. Sau một năm làm việc tại đây, ông phát hiện nhà thầu thi công ẩu nên chụp ảnh làm chứng cứ, kèm theo đơn tố cáo gửi đến các cơ quan chức năng.
Từ thông tin tố giác ban đầu, giám sát công trình lưu ý đến những vật liệu nhà thầu sử dụng và đã kiểm tra, phát hiện hàng loạt sai phạm của nhà thầu.
Đến tháng 6/2015, Hội đồng Nghiệm thu Nhà nước có các đợt kiểm tra dự án cao tốc và phát hiện nhiều sai phạm tại gói thầu A3. Ngày 30/6/2015, đơn vị này có thông báo 151, gửi Bộ GTVT và Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) về những sai phạm trên.
Tháng 7/2016, VEC gửi văn bản yêu cầu Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi nghiêm khắc cảnh cáo đơn vị tư vấn giám sát và nhà thầu thi công gói thầu A3. VEC thừa nhận nhà thầu đã để xảy ra tình trạng vật liệu mang đến công trường lẫn rễ cây, đá, chưa được sàng lọc, kiểm soát từ mỏ...
Ngày 8/10, Zing.vn phát hiện những điểm hư hỏng trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Sau khi phản ánh tình trạng hư hỏng mặt đường khi vừa khai thác, các kỹ sư chỉ ra những nguyên nhân có thể dẫn đến tình trạng xuất hiện "ổ gà, ổ trâu" trên cao tốc, ngày 10/10 Tổng cục Đường bộ vào cuộc kiểm tra.
Ngày 11/10, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị Bộ trưởng Bộ GTVT làm rõ nguyên nhân hỏng mặt đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, trách nhiệm của đơn vị thi công và xử lý quyết liệt.
Sau đó, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể yêu cầu VEC tạm dừng thu phí để khắc phục hư hỏng, nghiêm khắc phê bình Chủ tịch HĐTV và Tổng giám đốc VEC. Đồng thời Bộ GTVT yêu cầu HĐTV chỉ đạo rà soát, kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân.
Ngày 13/10, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ thị sát cao tốc và cho rằng cao tốc bị hư hỏng là có vấn đề. Bộ GTVT tiếp tục phê bình VEC, nhà thầu, tư vấn giám sát.
Ngày 16/10, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức liên quan trong việc cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi hư hỏng sau khi vừa đưa vào khai thác.
Cùng ngày, Bộ trưởng Giao thông Nguyễn Văn Thể ký quyết định thanh tra đột xuất đối với dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Trong các ngày 17 và 24/10, Zing.vn phản ánh về hành trình của lão nông Phạm Tấn Lực tố cáo nhà thầu thi công ẩu.
Ngày 29/10, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) kỷ luật hàng loạt tập thể, cá nhân có liên quan đến việc cao tốc 34.500 tỷ mới khai thác đã hư hỏng.