Áp dụng công nghệ mới thực hiện dự án kè chắn sóng khẩn cấp bảo vệ bờ biển Cà Mau
Do ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí hậu, tình trạng sạt lở bờ biển tại tỉnh Cà Mau ngày càng nghiêm trọng. Mỗi năm, địa phương này mất đến hàng trăm hecta đất do xói lở.
Ngày 29.100, Tổng cục Phòng chống thiên tai (Bộ NNPTNT) và lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau đã tiến hành kiểm tra thực tế tiến độ thi công công trình kè chắn sóng biển khẩn cấp ở Cà Mau.
Theo đánh giá của ngành chức năng và chính quyền địa phương, công trình bước đầu đảm bảo hiệu quả ổn định, có khả năng gây bồi tạo bãi và phát triển hệ sinh thái rừng ngập mặn; cấu kiện gọn nhẹ, thuận lợi cho việc thi công và lắp đặt; phù hợp với điều kiện địa hình, địa chất, lũ, sóng và triều cường; bảo đảm chống đứt gãy, lún sụt cục bộ, sạt lở, xói mòn...
Để đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản của người dân ven biển, tỉnh Cà Mauđang áp dụng nhiều giải pháp khoa học công nghệ mới nhằm ứng phó với tình trạng sạt lở bờ biển, trong đó có giải pháp “Cấu kiện lắp ghép, bảo vệ bờ sông, hồ và đê biển”, thuộc cụm công trình đoạt giải thưởng Hồ Chí Minh năm 2016 về Khoa học - Công nghệ của ông Hoàng Đức Thảo.
Ông Thảo hiện là Chủ tịch, kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần khoa học công nghệ Việt Nam (Busadco).
Kè chắn sóng khẩn cấp Busadco thực hiện có chiều dài 2,1km, tại bờ biển Đông và bờ biển Tây, với tổng mức đầu tư 37,8 tỷ đồng (18 tỷ đồng/km), bằng công nghệ “Cấu kiện lắp ghép, bảo vệ bờ sông, hồ và đê biển”. Dự án đang được triển khai theo cơ chế lệnh khẩn cấp tại đoạn bờ biển bị sạt lở đặc biệt nghiêm trọng dài 1.200m khu vực ven biển Kinh Mới - Đá Bạc (thuộc huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau). Đây là đoạn bờ biển bị sạt lở liên tiếp do sóng đánh trực diện vào chân đê, tạo thành nhiều hốc lồi lõm sâu và vách đứng, nguy cơ vỡ đê là rất cao, nếu không kịp thời xử lý sẽ gây mất an toàn đối với toàn bộ khu vực dân cư thị trấn Rạch Gốc ven biển Cà Mau.
Công nghệ này sử dụng vật liệu bê tông cốt phi kim kết hợp vật liệu mới cốt sợi Polypropylene thay thế cho cốt thép dùng trong bê-tông thông thường, có khả năng chống ăn mòn trong môi trường nước mặn, sản xuất trên dây chuyền bê-tông thành mỏng đúc sẵn, do đó khắc phục được những yếu tố bất lợi về thời tiết, khí hậu, thủy văn trong quá trình thi công.
Kết cấu công trình bằng cấu kiện bê-tông cốt phi kim có lỗ phá sóng, có vách ngăn đục lỗ nằm giữa kè, nhằm tiêu hao năng lượng sóng và giảm lưu tốc dòng chảy khi truyền qua công trình, song vẫn đảm bảo phù sa có thể vận chuyển qua và bồi lắng phía sau công trình. Lỗ giảm sóng được bố trí ở mặt trước, sau và vách giữa kè (diện tích lỗ chiếm 32% diện tích mặt) và bố trí so le giữa các mặt. Các module (đốt) kè được chôn xuống dưới nền đất tự nhiên 1.00m, liên kết với nhau bằng khớp trượt. Các module kè được đúc thành các khối bê-tông rỗng với bốn bên mặt thành đổ bê-tông riêng phần mặt đáy để hở, mái kè có độ dốc, có gân ngang và dọc, giúp tăng cường khả năng chịu lực của cấu kiện.
Các lỗ mặt kè có tác dụng tiêu hao năng lượng sóng, giảm sóng phản xạ, giảm áp lực sóng tác dụng lên công trình, giảm xói trước và sau chân công trình. Tấm phai bố trí giữa kè có bố trí lỗ làm tăng khả năng giảm sóng, giảm vận tốc dòng chảy khi truyền qua cấu kiện, hạn chế tối đa hiện tượng xói cục bộ trước chân công trình.
Công nghệ “Cấu kiện lắp ghép, bảo vệ bờ sông, hồ và đê biển” được sản xuất công nghiệp trên dây chuyền công nghệ chế tạo các thiết bị bê-tông thành mỏng đúc sẵn dùng trong kết cấu hạ tầng kỹ thuật và bảo vệ môi trường, đã được Bộ Xây dựng cấp giấy chứng nhận công nghệ phù hợp.
Công nghệ “Cấu kiện lắp ghép bảo vệ bờ sông, hồ và đê biển” đã được ứng dụng rộng rãi tại nhiều địa phương như: Thái Bình, Hải Phòng, TP.HCM, Bà Rịa-Vũng Tàu và một số tỉnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long.