Gần 500 sinh viên Trường đại học Nam Cần Thơ nhận bằng tốt nghiệp
Sáng 30.10, gần 500 sinh viên Trường đại học Nam Cần Thơ, thuộc các ngành Dược, Luật, Kiến trúc... đã chính thức tốt nghiệp.
Trường đại học Nam Cần Thơ hiện có khoảng 10.000 sinh viên theo học. Hiện trường xét tuyển 21 chuyên ngành bậc đại học và một số chương trình đào tạo thạc sĩ…
Nhân dịp lễ tốt nghiệp đợt 1 của gần 500 sinh viên này, trường cũng đã trao 40 suất thưởng, mỗi suất trị giá 2 triệu đồng cho những sinh viên tốt nghiệp đạt loại giỏi, xuất sắc.
Sắp tới, trường cũng sẽ đầu tư khoảng 600 tỉ đồng xây dựng Bệnh viện đại học Nam Cần Thơ, vừa phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh của người dân, vừa phục vụ việc thực tập, giảng dạy của trường, vừa thu nhận các sinh viên có thành tích học tập xuất sắc...