Vạn điều du khách khó chịu khi di chuyển trên máy bay, xe buýt, taxi
Một cuộc khảo sát mới đây ở Mỹ đã cung cấp nhiều thông tin thú vị, liên quan tới những khó chịu, phiền toái mà khách du lịch phải chịu khi di chuyển trên máy bay cũng như xe buýt, taxi...
Vào ngày 29/10/2018, Công ty du lịch Genfare của Mỹ đã tiến hành khảo sát 2.000 người Mỹ bay ít nhất hai lần mỗi năm, liên quan tới chủ đề những khó chịu, phiền toái mà khách du lịch phải chịu khi di chuyển trên máy bay cũng như xe buýt, taxi... Và đây là kết quả của cuộc khảo sát.
Ở hạng mục khi đi du lịch trên máy bay, có 54% người khảo sát cảm thấy khó chịu khi ngồi chung với những hành khách khác có ý thức kém như gác chân lên ghế, cởi giày, say rượu, có mùi cơ thể. Có 27% người khảo sát khó chịu với tiếng la hét của trẻ con trong các chuyến bay dài cùng một số lý do không đáng kể khác.
Một khi máy bay hạ cánh, trên đường di chuyển đến khách sạn hay điểm tham quan du lịch bằng xe buýt công cộng, có 54% người cảm thấy khó chịu vì tiếng ồn. Có 44% người cảm thấy khó chịu vì mùi cơ thể của những hành khách khác, 28% khó chịu khi ngồi chật chội với mớ hành lý cùng một số lý do không đáng kể khác.
Khi di chuyển trên xe taxi, có 32% người dùng khó chịu khi tài xế nói chuyện điện thoại liên tục, lớn tiếng trên xe, 31% người khó chịu vì xe bẩn, 29% người khảo sát khó chịu do thắng xe quá gấp gây chóng mặt, có 28% cảm thấy bất an, khó chịu khi tài xế có kỹ thuật lái xe yếu, phản ứng chậm.
RẠNG ĐÔNG (Theo Matadornetwork)