Top 6 truyền thống hôn nhân, cưới hỏi kỳ lạ nhất thế giới
Bài viết này sẽ giúp quý đọc giả có cái nhìn mới lạ hơn về những truyền thống hôn nhân, cưới hỏi độc đáo nhất hành tinh.
1. Chơi trò bắn tên thần Cupid
Trong văn hóa Yugur của Trung Quốc, chú rể sẽ bắn cô dâu bằng các mũi tên. Các mũi tên không có đầu nhọn nên không nguy hại gì cả.
Sau đó, chú rễ sẽ dọn các mũi tên rơi vãi quanh người cô dâu, để chắc chắn rằng họ sẽ yêu nhau mãi mãi.
2. Đưa các cô gái tới “trang trại vỗ béo” trước khi lấy chồng
Ở Mauritania, các bé gái từ 5 đến 15 tuổi được gửi đến các trang trại vỗ béo (các trung tâm hỗ trợ tăng cân). Họ quan niệm rằng cô dâu mập mạp sẽ giúp người chồng mình sau khi cưới sẽ giàu hơn và cả hai sẽ có cuộc sống sung túc hơn.
3. Cha khạc nhổ lên người cô dâu ban phúc lành
Tại một đám cưới Massai ở Kenya, cha của cô dâu ban phước lành cho con gái mình bằng cách khạc nhổ lên ngực và đầu của cô. Nói chung, khạc nhổ là một biểu tượng của sự ô nhục. Tuy nhiên, ở Kenya, người ta tin rằng hành động này sẽ mang lại nhiều may mắn.
4. Bị hôn tập thể nếu một trong hai cô dâu - chú rễ tạm vắng
Ở Thụy Điển, bất cứ khi nào chú rể hoặc cô dâu đi vắng một vài phút nào đó trong lễ cưới, thì người kia sẽ nhận rất nhiều nụ hôn. Nếu cô dâu đi vắng thì mọi phụ nữ trong buổi tiệc sẽ có cơ hội hôn chú rể và ngược lại.
5. Hôn nhân sẽ hoàn thành nếu sinh đủ hai đứa con
Ở miền Nam Sudan, người dân tộc Nuer tin rằng, cuộc hôn nhân sẽ không hoàn thành cho đến khi người vợ có đủ hai đứa con. Nếu cô ấy không sinh đủ hai đứa con, người chồng có thể yêu cầu ly hôn.
6. Chú rể rơm
Trong một số quận ở đất nước Ailen, nhiều đàn ông ăn mặc như người rơm, đi đến nhà của cô dâu vào đêm trước khi đám cưới diễn ra và nhảy khiêu vũ cùng cô ấy.
HUỲNH DŨNG (Theo Lolwot)