Tham quan 9 thung lũng 'bồng lai' đẹp nhất hành tinh
Dưới đây là top các thung lũng sở hữu cảnh quan đẹp mê hồn, khiến nhiều người ngây ngất ngay cái nhìn đầu tiên.
1. Thung lũng Barun, Nepal
Thung lũng Barun là một phần của dãy Himalaya, nằm ở chân núi Mt. Makalu. Vườn quốc gia Makalu Barun là nơi sở hữu toàn bộ thung lũng này và du khách có thể đến công viên này để du ngoạn thung lũng.
Nơi đây nổi tiếng với thác nước cao, đẹp cùng các hẻm núi sâu nhất và môi trường sinh thái xanh tốt. Bạn cũng có thể đi tham quan một số hệ sinh thái đặc biệt được bảo tồn ở thung lũng này.
2. Thung lũng Kalalau, Hawaii
Thung lũng xinh đẹp này nằm trên đảo Kaua'i và sở hữu một trong những bãi biển Kalalau đẹp nhất. Nếu dự định đến thăm thung lũng mê hoặc này, bạn phải bỏ lại toàn bộ các phương tiện đi lại vì địa hình nơi đây không phù hợp cho bất kỳ phương tiện giao thông nào.
Bằng cách leo núi, bạn có thể khám phá toàn bộ thung lũng đẹp tựa chốn thần tiên này.
3. Thung lũng Lotschental, Thụy Sĩ
Thung lũng đáng kinh ngạc này không chỉ nằm trong số những thung lũng đẹp nhất mà còn là thung lũng lớn nhất của Thụy Sĩ. Khu vực này dài khoảng 27 km và được bao quanh bởi những ngọn núi đẹp như tranh vẽ cao tới 3000 mét.
4. Thung lũng Harau, Indonesia
Nằm ở phía Tây Sumatra ở Indonesia, Harau là một trong những cảnh quan thiên nhiên đẹp nhất bạn nên đến thăm ít nhất một lần trong đời. Khi đến thăm thung lũng này, bạn sẽ đi qua nhiều ngọn núi và bãi đá, rừng và cánh đồng lúa. Bạn có thể tham quan thung lũng bằng cách đi bộ và ở trọ ven đường để tránh nhiều sự bất tiện.
5. Thung lũng Ten Peaks, Canada
Một trong những thung lũng đẹp nhất thế giới là Ten Peaks, nằm bên trong một công viên quốc gia ở Canada. Nó được bao quanh bởi mười đỉnh núi ngoạn mục khác nhau và cũng bao gồm hồ Moraine bên trong công viên quốc gia.
Bạn có thể đến thung lũng này bằng cách đi theo con đường mòn dẫn từ Hồ Moraine.
6. Thung lũng Simplon, Ý
Simplon là một thung lũng của dãy núi Alps và nằm giữa hai dãy núi Pennine và Lepontine. Nó được bao quanh bởi những ngọn núi cao, cao gần 4000 m.
7. Thung lũng Haa, Bhutan
Từ "Haa" theo nghĩa đen dịch là "bí ẩn". Thung lũng này thực sự mang một vẻ đẹp tiềm ẩn cùng những hiện tượng tự nhiên, câu chuyện li kỳ mãi không lý giải được. Và nó cũng là một trong những nơi mê hoặc nhất trên thế giới.
Vào mùa xuân, thung lũng này đẹp hơn bao giờ hết nhờ những thay đổi cảnh quan theo tự nhiên.
8. Thung lũng Nubra, Ấn Độ
Nubra nằm cách thị trấn Leh khoảng 150 km và nó tạo thành một thung lũng lớn khi kết hợp với các khu vực khác trong thung lũng. Điểm đặc biệt là công dân nước ngoài phải xin một loại giấy phép của địa phương mới được vào thung lũng này.
9. Thung lũng Lauterbrunnen, Thụy Sĩ
Thung lũng này là phần quan trọng nhất của dãy núi Alps, Thụy Sĩ và tự hào có những vách đá và thác nước tuyệt vời.
Bạn có thể dễ dàng đến thung lũng này ở Thụy Sĩ bằng cách đi xe hơi, thưởng ngoạn quang cảnh tuyệt đẹp.