Lợi ích tuyệt vời của nước hầm xương
Nước hầm xương có thể mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe mà bạn có thể chưa biết. Sau đây một số tác dụng của nước hầm xương, theo NDTV.
Giảm đau khớp
Glucosamine và chondroitin là hai hợp chất được tìm thấy trong nước hầm xương. Những chất này giúp tăng cường sức khỏe khớp và giảm thiểu các triệu chứng của bệnh viêm khớp.
Protein trong xương, tủy xương, da, sụn, dây chằng và gân đặc biệt tốt cho sức khỏe. Gelatin là một trong dưỡng chất chính có trong nước hầm xương, giúp cho xương chắc khỏe hơn và tăng cường mật độ xương.
Tăng cường hệ miễn dịch
Nước hầm xương được khuyến nghị nhằm tăng cường sức khỏe ruột và củng cố chức năng hệ miễn dịch. Các a xít amin như proline, glutamine và arginine giúp điều chỉnh khe thành ruột, tăng cường tính nguyên vẹn ruột và củng cố khả năng miễn dịch ở người và động vật.
Nước hầm xương cũng hỗ trợ giấc ngủ, tăng cường năng lượng và giúp duy trì một tâm trạng tốt.
Tốt cho da, tóc, móng
Elastin và các hợp chất khác trong da được hình thành nhờ sự hiện diện của collagen. Collagen hoạt động hiệu quả trong việc thúc đẩy sự săn chắc và vẻ ngoài của da.
Cùng với gelatin, một chất khác cũng được tìm thấy trong nước hầm xương, collagen còn hỗ trợ tăng trưởng tóc và giúp cho móng chắc khỏe.
Hữu ích cho ruột
Nước hầm xương hỗ trợ sự tăng trưởng của các probiotic (vi khuẩn tốt) trong ruột và ngăn ngừa tình trạng viêm. Không giống như nhiều loại thực phẩm khác, nước hầm xương có thể phân hủy nhanh và đó là lý do vì sao nó được tiêu hóa nhanh.
Chất gelatin trong nước hầm xương cũng có tác dụng củng cố thành ruột và chống dị ứng thực phẩm.
Thúc đẩy giảm cân
Nước hầm xương chứa L-glutamine, một a xít amin có vai trò thiết yếu đối với sức khỏe ruột và cơ thể. L-glutamine làm giảm số lượng Firmicute, dòng vi khuẩn có liên quan đến tình trạng béo phì.
Vì vậy, có thể khẳng định nước hầm xương cũng có tác dụng hỗ trợ giảm cân.
Tạo cơ
Các a xít amin trong nước hầm xương có thể giúp thúc đẩy quá trình tổng hợp protein cơ. Quá trình này đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển, cải thiện và bảo toàn các nhóm cơ xương.
Giải độc
Nước hầm xương được xem là một tác nhân giải độc hiệu quả. Sự hiện diện của kali và glycine trong nước hầm xương giúp thúc đẩy quá trình giải độc gan và giải độc tế bào.
Cải thiện giấc ngủ
Chất glycine trong nước hầm xương có tác dụng thúc đẩy giấc ngủ và xoa dịu trí não.