Trường ĐH Hoa Sen sắp có hội đồng quản trị mới
Trường ĐH Hoa Sen sắp có hội đồng quản trị mới và sau khi được UBND TP.HCM công nhận, hội đồng sẽ bầu ra chủ tịch hội đồng quản trị nhà trường.
Sáng 30.10, tại Trường ĐH Hoa Sen đã diễn ra Đại hội đồng cổ đông bất thường giữa các cổ đông của trường này. Sở dĩ có đại hội là vì vừa qua Tập đoàn Nguyễn Hoàng đã mua đa số cổ phần (trên 51%) của cổ đông, cần bầu ra hội đồng quản trị (HĐQT) mới.
Tham dự đại hội này có 42 cổ đông và đại diện ủy quyền của cổ đông, đại diện cho hơn 8.608 triệu cổ phiếu đủ quyền biểu quyết, chiếm tỷ lệ hơn 91% số cổ phần của nhà trường. Tại đại hội, các cổ đông đã thông qua đơn từ nhiệm của các thành viên HĐQT, đồng thời tiến hành bầu bổ sung 6 thành viên ĐHQT mới, nhiệm kỳ năm 2017 - 2022 bao gồm: PGS.TS Thái Bá Cần, TS Nguyễn Khắc Huy, TS Đinh Quang Nương, TS.Trần Xuân Thảo, TS Đỗ Mạnh Cường và ông Hoàng Quốc Anh Vũ. Chủ tịch HĐQT sẽ do HĐQT bầu ra và được lãnh đạo thành phố phê duyệt.
Cùng lúc, đại hội cổ đông bất thường của Trường ĐH Hoa Sen cũng đã bầu ra các thành viên của ban kiểm soát thay thế các thành viên đã từ nhiệm, bao gồm các ông: Nguyễn Hữu Tướng, Trịnh Minh Trung. Trưởng ban kiểm soát là ông Nguyễn Hữu Tướng.
Theo thông tin từ Tập đoàn Nguyễn Hoàng, đơn vị đang nắm đa số cổ phần của Trường ĐH Hoa Sen, khẳng định: “Trường ĐH Hoa Sen là một trường có chất lượng tốt và chúng tôi luôn mong muốn trường tiếp tục phát triển. Trong thời gian tới, chúng tôi cam kết giữ vững sự ổn định và phát triển trường. Việc làm gì để ổn định và phát triển trường sẽ là nhiệm vụ chính của hiệu trưởng và ban giám hiệu nhà trường. Chúng tôi tin rằng, HĐQT, ban giám hiệu nhà trường sẽ đề ra các phương hướng cụ thể để đưa trường phát triển lên một tầm cao mới. Công tác nhân sự, trong đó có hiệu trưởng sẽ do HĐQT đề xuất và thông qua UBND TP.HCM công nhận. Tuy nhiên, theo chúng tôi, hiệu trưởng dù là ai thì cũng phải đi theo đường lối phát triển trường một cách tốt nhất”.
Trước đó, ngày 19.10, bà Nguyễn Thị Hòa, thành viên HĐQT Trường ĐH Hoa Sen đã có thông báo về việc tổ chức đại hội cổ đông bất thường. Nội dung của đại hội được thông báo đến các cổ đông là: giới thiệu cổ đông mới; sửa đổi, bổ sung một số điều về quy chế hoạt động của trường; thông qua việc từ nhiệm của thành viên HĐQT, trưởng ban kiểm soát; bầu bổ sung thành viên HĐQT và Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2017 - 2022 để thay thế những người đã từ nhiệm…
Trường ĐH Hoa Sen được thành lập năm 1991 với tên gọi Trường Nghiệp vụ tin học và quản lý Hoa Sen. Ngày 11.10.1994, trường trở thành trường bán công. Ngày 27.4.1999, Thủ tướng Chính phủ ra quyết định công nhận thành lập Trường CĐ Bán công Hoa Sen. Ngày 30.11.2006, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định thành lập Trường ĐH Hoa Sen. Sau một thời gian tranh cấp nội bộ, ngày 9.11.2017, UBND TP.HCM công nhận HĐQT và chủ tịch HĐQT Trường ĐH Hoa Sen nhiệm kỳ 2012 - 2017, trong đó ông Lưu Tiến Hiệp là chủ tịch.
Đến ngày 28.10.2017, HĐQT Trường ĐH Hoa Sen đã tổ chức Đại hội cổ đông bất thường (lần 2). Tại đại hội này, các cổ đông đã bầu ra các thành viên Hội đồng quản trị của nhiệm kỳ mới (2017 - 2022). Sau đó, ông Lưu Tiến Hiệp được bầu làm Chủ tịch HĐQT và tiến sĩ Trần Đan Thư, nguyên Trưởng khoa Công nghệ thông tin, Trường ĐH Khoa học tự nhiên - ĐHQG TP.HCM, được bầu làm hiệu trưởng nhà trường.