Xe buýt 2 tầng vắng khách, Transerco thay Tổng Giám đốc
'Ghế nóng' Tổng Giám đốc tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) vừa được chuyển giao từ ông Nguyễn Hoàng Trung sang cho người dưới quyền là ông Nguyễn Thanh Nam.
UBND TP.Hà Nội vừa ban hành quyết định về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Nam, sinh ngày 07/11/1977, Ủy viên ban Thường vụ Đảng ủy tổng công ty, Thành viên hội đồng thành viên, Phó Tổng Giám đốc tổng công ty Vận tải Hà Nội, giữ chức Thành viên hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc tổng công ty Vận tải Hà Nội.
Ông Nguyễn Thanh Nam được bổ nhiệm chức Tổng Giám đốc Transerco thay cho người tiền nhiệm là ông Nguyễn Hoàng Trung.
Trước đó, UBND TP.Hà Nội cũng đã ban hành quyết định về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Trung, sinh ngày 28/12/1970, Phó Bí thư Đảng ủy tổng công ty, Thành viên hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Transerco, giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên tổng công ty này.
Tổng công ty Vận tải Hà Nội có tiền thân là công ty Vận tải và Dịch vụ công cộng Hà Nội, được UBND TP.Hà Nội thành lập năm 2001 trên cơ sở hợp nhất nguyên trạng 4 công ty: Công ty Xe buýt Hà Nội, công ty Vận tải hành khách Nam Hà Nội, công ty Xe du lịch Hà Nội, công ty Xe điện Hà Nội.
Hiện tổng công ty này quản lý 4 công ty con, 12 đơn vị phụ thuộc và có 5 công ty liên kết với một số thương hiệu nổi tiếng quen thuộc như Hanoibus, xe điện Hà Nội, xe khách Thăng Long, xe buýt 10-10…
Năm 2018, Transerco đã đưa vào vận hành chính thức tuyến xe buýt Hà Nội City Tour 2 tầng thoáng nóc đầu tiên tại Hà Nội.
Tuyến buýt có lộ trình đi qua 25 phố với 13 điểm dừng. Xe hoạt động từ 9h - 18h10 hằng ngày (17h xuất bến chuyến cuối) với tần suất 30 phút/chuyến. Giá vé 4 tiếng là 300.000 đồng, 24 tiếng là 450.000 đồng, 48 tiếng là 650.000 đồng.
Du khách có thể tùy thích ở lại mỗi điểm tham quan và không bị ràng buộc về thời gian, sau đó chủ động đón chuyến xe kế tiếp để tiếp tục hành trình tham quan của mình.
Tiếp đó, ngày 3/9/2018, Hà Nội City Tour tiếp tục mở thêm dịch vụ Night tour để phục vụ nhân dân và các du khách muốn khám phá phố phường Hà Nội về đêm.
Tuy vậy, theo ghi nhận thực tế của PV Người Đưa Tin, xe buýt 2 tầng hiện nay rất vắng khách. Cá biệt có những xe chỉ 3-4 khách, trong khi sức chứa mỗi xe lên tới 80 hành khách và chi phí mỗi xe buýt lên tới 6 tỷ đồng.
Trao đổi với PV, ông Phạm Hồng Sơn (khách du lịch từ Quảng Bình) cho hay: "Tôi thấy xe buýt này rất đẹp, tuy nhiên bỏ ra mức giá 300.000 đồng để đi 4 giờ thì giá hơi cao. Kể cả giá vé 450 nghìn để đi trong vòng 24 giờ thì tôi nghĩ khó ai chịu chi như vậy".
Khách du lịch rất thích ngồi trên tầng 2 (là phần mui trần) để ngắm cảnh, nhưng đây cũng chính là điểm bất tiện của phương tiện này. "Hôm qua, tôi có đi xe buýt này nhưng khi trời có mưa nhỏ lại phải xuống tầng 1 thì không ngắm được gì. Hôm nay thì trời lại nắng, ngồi cả tiếng trên đó cũng không chịu được", chị Thu, khách du lịch từ TP.Hồ Chí Minh cho hay.
Cho đến nay, loại hình du lịch vận tải này của Transerco vẫn là vấn đề gây tranh cãi của dư luận.