10 mẫu nhà 2 tầng mái bằng được săn đón nhất 2018
Yêu cầu với các mẫu nhà mái bằng ngày càng khắt khe bởi những hình, khối đòi hỏi phải tỉ mỉ, có độ chính xác cao.
Mẫu nhà ống mái bằng có thiết kết sân thượng thoáng đãng, rộng rãi. Ảnh: Ddsdehouse.
Nhà 2 tầng thiết kế rộng rãi có mái che sân giảm ánh sáng trực tiếp vào sân thượng. Ảnh: Ddsdehouse.
Ngôi nhà mái bằng đơn giản, màu sắc hài hòa, có gara để xe. Ảnh: Ddsdehouse.
Nhà 2 tầng xây trên diện tích 90m2, gồm 2 phòng ngủ. Tầng 2 được thiết kế là cầu thang lên mái cùng với phong thờ cúng gia tiên. Ảnh: Xaydungvuan.
Phong cách hiện đại, mặt tiền đơn giản sử dụng hai tông màu nâu và trắng xám tạo nét sang trọng, thanh lịch cho ngôi nhà. Ảnh: Kientructrangkim.
Nhà 2 tầng mái bằng đẹp tinh khôi, kiến trúc tối giản, đường nét thiết kế khỏe khoắn. Ảnh: Xuhuongnhadep.
Ngôi nhà thiết kế theo dạng ống với các khối hình học vuông vức, xếp chồng lên nhau. Ảnh: Xuhuongnhadep.
Thiết kế mái bằng với sân vườn đẹp, tạo thành điểm nhấn thu hút cho ngôi nhà 2 tầng. Ảnh: Linkedin.
Kiến trúc nhà phố 2 tầng mái bằng hiện đại là xu hướng thiết kế xây dựng được ưa chuộng ở thành phố hay khu đô thị. Ảnh: Xhouse.
Mặt tiền ngôi nhà nổi bật với gam màu trắng trang nhã, lan can kính và hệ thống của kính lớn. Ảnh: Kientrucnhaviet.