Xem xiếc thú, bé 4 tuổi bị sư tử cào rách mặt
Con sư tử đã lao về phía một bé gái 4 tuổi, dùng vuốt cào mặt nạn nhân tại một chương trình xiếc thú dành cho trẻ em ở miền Nam nước Nga.
Vụ việc nói trên xảy ra vào ngày 28-10 tại làng Uspenskoye thuộc TP Krasnodar, cách thủ đô Moscow khoảng 1.250 km về phía Nam.
Giới chức Ủy ban Điều tra Nga (IC) trong một tuyên bố hôm 29-10 cho biết bé gái đã được đưa đến bệnh viện nhi đồng để được điều trị vết thương.
Một quan chức địa phương chia sẻ vởi hãng thông tấn RIA Novosti rằng con sư tử không cắn mà chỉ cào nạn nhân.
Những hình ảnh được chia sẻ trên truyền hình cho thấy con sư tử xuất hiện bên cạnh người thuần thú, đã bất ngờ lao về phía bé gái 4 tuổi và cào cấu. Danh tính nạn nhân không được công bố.
IC đã tiến hành một cuộc điều tra và giám đốc rạp xiếc nói trên đã bị bắt giữ với cáo buộc vi phạm an toàn biểu diễn. Người này có thể đối mặt án tù giam lên đến 6 năm. Đoạn video được chia sẻ cho thấy rào chắn bảo vệ khán giả lỏng lẻo, không đảm bảo an toàn. Theo truyền thông Nga, rạp xiếc này có tên là Mondial, trụ sở ở miền Nam TP Rostov-on-Don.
Bình luận về vụ việc, chuyên gia thuần hóa sư tử kiêm giám đốc Rạp xiếc lớn Moscow, ông Eduard Zapashny, đã chỉ trích người bị bắt giữ là "cẩu thả" và người thuần hóa thú là "cực kỳ thiếu chuyên nghiệp".
Trước đó, tại một chương trình xiếc thú ở Siberia vào năm 2016, một con báo đã bị xổng và cắn một phụ nữ. Vào năm 2012, một bé trai 7 tuổi bị một con báo tấn công vùng mặt và cổ trong lúc xem xiếc tại Msocow.