Ngắm gu thời trang lịch lãm bạn trai mới của 'Quỳnh búp bê'
Bạn trai mới của Quỳnh búp bê, chính là Thịnh (do diễn viên Hải Anh đóng), chủ cửa hàng thời trang. Trong phim cũng như ngoài đời, Hải Anh đều gây được ấn tượng tốt với gu thời trang lịch lãm, đứng đắn.
" Quỳnh Búp Bê" là bộ phim đánh dấu sự trở lại của Hải Anh - nam diễn viên nổi tiếng với "Hoa cỏ may". Trong phim, Hải Anh vào vai Thịnh - ông chủ chuỗi cửa hàng thời trang mới du học về nước. Tình cảm của anh và Quỳnh được cho là nét nhẹ nhàng trong bộ phim đầy gai góc này.
Trong phim hay ngoài đời, người hâm mộ cũng thấy được hình ảnh lịch lãm của Hải Anh qua gu trời trang của anh.
Hải Anh thường xuyên diện áo sơ mi, quần âu và áo vest lịch lãm.
Nam diễn viên bảnh bao trong chiếc so mi kẻ phối với vest trắng.
Tủ vest của anh khá đa dạng vể màu sắc va kiểu dáng.
Từng là một người mẫu thời trang nên Hải Anh có phong cách ăn mặc khá đẹp và được đánh giá cao.
Anh diện áo sơ mi đơn giản mà lịch lãm.
Áo sơ mi kẻ hồng phối với áo vest trắng bảnh bao.
Anh cùng thường diện áo phông khỏe khoắn.
Bộ sưu tập áo sơ mi của anh rất đa dạng.
Anh cũng rất giản dị khi mặc áo phông đen. Ảnh: Internet.