Nam Trung lên tiếng về việc nặng lời mắng thí sinh The Face ngu dốt gây tranh cãi
Trước những tranh cãi xoay quanh việc quá nặng lời với thí sinh The Face, host Nam Trung đã chính thức lên tiếng giải thích mọi chuyện và bày tỏ quan điểm của mình về vị trí 'khó nhằn' này.
Chuyên gia trang điểm Nam Trung chắc chắn không còn quá xa lạ với những khán giả yêu thích những chương trình về người mẫu, đặc biệt là Vietnam Nextop Model qua các mùa. Vẻ đanh đá, thẳng thắn cùng những câu mắng đầy đanh thép của Nam Trung luôn khiến các thí sinh phải rung sợ.
Trở lại với vị trí mới trong The Face 2018, Host Nam Trung được kì vọng sẽ trở thành một điểm sáng bên cạnh 2 vị mentor quyền lực của mùa này là: Thanh Hằng, Võ Hoàng Yến và Minh Hằng. Qua những tập đầu tiên của The Face, người ta tiếp tục được chứng kiến những màn đối đáp với thí sinh vô cùng sắc xảo và đanh đá của Nam Trung. Đặc biệt trong tập đầu tiên khi các mentor lựa chọn thí sinh, đến phần thi của Huy Quang, một anh chàng có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực người mẫu khiến nhiều mentor muốn lựa chọn về đội của mình.
Khi Huy Quang tỏ ra băn khoăn và lưỡng lự không biết nên chọn về đội nào, Host Nam Trung đã lên tiếng rằng: "Đối với một người như em nên nhìn xa hơn là sự cứng đầu và ngu dốt đó". Điều này đã khiến cho Thanh Hằng "nóng mặt" và phản pháo lại Nam Trung khi cho rằng thí sinh của mình ngu dốt.
Lên tiếng về điều này, Host Nam Trung cho biết anh không quen có những lời mật ngọt để vuốt ve người khác mà luôn thẳng thắn trong mọi chuyện. Chia sẻ về phát ngôn phản cảm của mình, Nam Trung cho biết: "Tôi không chọn cách vuốt ve những người trẻ bằng những mỹ từ. Tôi là người thẳng thật đến mức mất lòng. Mà rõ ràng, ngu dốt thì nói là ngu dốt chứ tôi không chọn cách “không được thông minh lắm” hay là “chưa sáng suốt lắm”. Chúng ta cũng phải thừa nhận với nhau rằng đòn đau thì nhớ đời, đi thi chứ không phải đi nghe khen. Phải đau từ cuộc thi thì ra đời mới khá lên được".
Trong những tập lên sóng gần đây, Nam Trung có vẻ như đang tiết chế bản thân, ít can thiệp vào việc huấn luyện thí sinh nhưng nét đanh đá và những nhận xét thẳng thắn của anh vẫn thế, luôn khiến thí sinh phải nể nang và sợ mỗi khi anh lên tiếng.
Video: Nam Trung mắng thí sinh ngu dốt tại The Face: