Phú Yên: Nguy cơ thiếu vắcxin 5 trong 1 Quinvaxem những tháng cuối năm
TGTTO Hiện nay lượng vắcxin 5 trong 1 Quinvaxem dự trữ tại tỉnh Phú Yên đã gần hết, nếu không được Bộ Y tế cung ứng kịp thời nguy cơ sẽ thiếu loại vắcxin này trong chương trình tiêm chủng mở rộng vào những tháng cuối năm.
Tại Trạm y tế xã An Chấn, huyện Tuy An, trong Chương trình tiêm chủng mở rộng vào tháng 9/2018, Trạm chỉ nhận được 30 lọ vắcxin 5 trong 1 Quinvaxem, trong khi đó với lượng trẻ tới đợt tiêm loại vắcxin này thì cần 55 lọ mới đủ đáp ứng nhu cầu. Vì vậy, trong hai ngày thực hiện tiêm chủng chỉ có 2/3 số trẻ tại xã được tiêm chủng loại vắcxin này, số trẻ còn lại buộc phải chờ.
Bác sỹ Cao Thanh Bảo, Trưởng Trạm y tế xã An Chấn, huyện Tuy An, cho biết người nào tới trước thì tiêm trước, số đến sau thì phải giải thích cho bà con thông cảm. Khi nào có vắcxin thì Trạm Y tế sẽ thực hiện tiêm bổ sung ngay.
Theo Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Phú Yên, hiện nay tại kho, vắcxin 5 trong 1 Quinvaxem đã hết. Số lượng vắcxin còn lại ở các huyện là 2.649 liều. Trong khi đó, nhu cầu một tháng toàn tỉnh cần 4.000 liều vắcxin. Như vậy, lượng vắcxin còn lại chỉ đủ đáp ứng 66% nhu cầu tiêm chủng Quinvaxem trong toàn tỉnh.
Bác sỹ Biện Ngọc Tân, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Phú Yên cho biết Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh sẽ ưu tiên cung ứng vắcxin còn lại cho các huyện miền núi, vùng sâu, vùng xa. Nếu trong tháng 10, đầu tháng 11 này có vắcxin đưa về sẽ tổ chức cho các địa phương tiêm vét. Việc gián đoạn tiêm vắcxin trong thời gian tháng 10, tháng 11 không ảnh hưởng đến việc miễn dịch của trẻ; nếu kéo dài hơn thì có thể ảnh hưởng.
Hiện tại, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Phú Yên chưa biết thời gian cụ thể được cung ứng vắcxin 5 trong 1 Quinvaxem trở lại. Theo quy định, Bộ Y tế là đơn vị duy nhất được cung ứng các loại vắcxin trong Chương trình tiêm chủng mở rộng. Như vậy, nếu không được cung ứng vắcxin kịp thời, trong tháng 10 và những tháng tiếp theo, hàng nghìn trẻ em ở tỉnh Phú Yên sẽ không được tiêm phòng đúng lịch.
XUÂN TRIỆU/TTXVN/VIETNAM+