Đang biểu diễn xiếc, sư tử tấn công bé gái 4 tuổi
Theo các bác sĩ, sức khỏe của cô bé không đáng ngại nhưng cần được điều trị tâm lý nhi khoa.
Mới đây, Russia Today đưa tin, một gánh xiếc di động đã bất ngờ gặp phải một sự cố nguy hiểm khi biểu diễn tại tại thị trấn Uspenskoye, vùng Krasnodar, Nga. Theo đó, một con sư tử cái đã đột ngột tấn công bé gái 4 tuổi đến xem biểu diễn xiếc.
Theo đoạn video mà tờ này đăng tải, trong khi con sư tử cái đang biểu diễn theo mệnh lệnh của người huấn luyện thì bất ngờ vùng dậy và lao tới tấn công bé gái đang ngồi xem với người thân.
Mặc dù sân khấu được vây quanh bởi tấm lưới sắt nhưng tấm lưới này vẫn không thể ngăn được sức mạnh của con sư tử để bảo vệ an toàn cho bé gái.
Video: Sư tử cái tấn công bé gái khi đang biểu diễn
Ngay lập tức, các nhân viên trong gánh xiếc đã cùng chạy lại để giải cứu bé gái. Tuy nhiên, em bé đã bị những móng vuốt và vết răng của sư tử làm bị thương ở mặt và người. Bé gái đã được đưa tới bệnh viện ngay sau đó. Theo các bác sĩ, sức khỏe của cô bé không đáng ngại nhưng người ta sẽ đưa em tới bệnh viện tuyến trên để được điều trị tâm lý nhi khoa.
Sau vụ việc, nhà chức trách đã tạm giữ giám đốc đoàn xiếc trước những nghi ngờ rằng đoàn xiếc đã không đảm bảo được các tiêu chuẩn cần thiết để giữ an toàn cho khán giả đến xem biểu diễn. Một cuộc điều tra sẽ được tiến hành.
Trước sự việc này, một người huấn luyện xiếc thú có tiếng tại Nga - ông Askold Zapashny bày tỏ rằng “Mọi người thường nghĩ nếu các loài động vật tham gia biểu diễn xiếc thú tỏ ra bình tĩnh trên sân khấu, vậy thì tất cả đều an toàn, khi ấy, hổ hay sư tử cũng chỉ là những chú mèo khổng lồ không đáng ngại. Một số vị phụ huynh thậm chí còn khuyến khích trẻ tiến lại gần hơn để quan sát hay làm điều gì đó táo bạo. Tất cả những điều đó là điên rồ và ngốc nghếch”.
Theo đánh giá của ông Zapashny, trong sự việc lần này, lỗi nằm ở cả phía gánh xiếc và người đưa bé gái tới xem xiếc. Theo đó, người huấn luyện đã không thực sự ở vào thế kiểm soát được con vật.
Còn người thân của bé gái đã không đủ sự nhạy bén để hiểu rằng không nên để trẻ nhỏ ở quá gần sân khấu trước một tiết mục biểu diễn xiếc thú nguy hiểm. Chính vị trí của bé gái đã thu hút và kích động bản năng săn mồi của sư tử, khiến nó coi bé như một... “con mồi”, là mục tiêu để tấn công.