Phú Thọ: 13 huyện, thành thị xây dựng mô hình điểm về tự quản bảo vệ môi trường
Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Phú Thọ xây dựng và nhân rộng được 9 mô hình Khu dân cư tự quản bảo vệ môi trường.
Thực hiện Chương trình “Toàn dân tham gia bảo vệ môi trường” do UBTƯ MTTQ Việt Nam phát động, từ năm 2010 đến nay, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Phú Thọ đã phối hợp với cấp ủy, chính quyền, các ngành, đoàn thể tại địa phương xây dựng và nhân rộng được 9 mô hình Khu dân cư tự quản bảo vệ môi trường.
Tại 13/13 huyện, thành, thị trên địa bàn tỉnh đều xây dựng được mô hình điểm về tự quản bảo vệ môi trường. Hàng năm có trên 60% số khu dân cư trên địa bàn tỉnh ký giao ước thi đua “Tự quản bảo vệ môi trường” gắn với bảo đảm trật tự, an toàn giao thông; giữ gìn an ninh trật tự.
Tại các đơn vị cấp xã có mô hình điểm, 100% hộ dân đều ký cam kết “Toàn dân tham gia bảo vệ môi trường” và bổ sung nội dung này vào hương ước, quy ước của khu dân cư.