Quỳnh búp bê-Tập 22: Dính bẫy đánh ghen, Quỳnh bị đánh tả tơi rồi tung video lên mạng
Trong tập 22 phim Quỳnh búp bê phát sóng tối 30/10, My sói đã thuê người dàn cảnh đánh ghen Quỳnh rồi quay video để tung lên mạng.
Trong tập 21 Quỳnh búp bê, sau khi gặp lại My sói (Thu Quỳnh), Quỳnh (Phương Oanh) liên tục gặp phải những chuyện không hay. Hết bị ném chuột chết vào nhà, Quỳnh còn bị gài bẫy đánh ghen, đến tận cửa hàng làm nhục giữa thanh thiên bạch nhật.
Vừa đến chỗ làm, Quỳnh đã bị một tên lạ mặt hỏi. Sau khi xác nhận đúng người cần tìm, tên lạ mặt bất ngờ hô hoán gọi người đến đánh ghen. Chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra, Quỳnh bị người ta giữ tay chân, nắm tóc kéo, đánh đập trước cửa hàng.
Thấy có chuyện, đồng nghiệp Quỳnh chạy ra can ngăn thì bị ngăn cản. Người đàn bà lạ mặt mắng mỏ Quỳnh cướp chồng của người khác. Đánh ghen chưa đủ, Quỳnh còn bị người ta quay lại clip để tung lên mạng. Hóa ra chủ mưu gây ra vụ việc này chính là My sói.
Liệu Quỳnh có thể tiếp tục làm lại cuộc đời? My sói sẽ còn bày ra những âm mưu bẩn thỉu nào?
Tập 22 Quỳnh búp bê sẽ lên sóng vào 21h40 hôm nay (30/10) trên kênh VTV3.