Đồng Nai tổ chức lễ truy điệu và an táng 13 hài cốt liệt sĩ
Sáng 30/10, tại Nghĩa trang Liệt sĩ huyện, Huyện ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Long Thành đã tổ chức Lễ truy điệu và an táng hài cốt liệt sĩ hy sinh trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước được tìm thấy tại ấp 8, xã Bàu Cạn (huyện Long Thành).
Trong không khí trang nghiêm, các đồng chí lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Nai, huyện Long Thành và đông đảo nhân dân địa phương đã kính cẩn nghiêng mình, thắp nén hương thơm, tưởng nhớ công ơn to lớn của các liệt sĩ, những người đã anh dũng hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
Sau Lễ cầu siêu do các tăng ni, phật tử huyện Long Thành thực hiện, thay mặt lãnh đạo huyện, đồng chí Võ Tấn Đức, Phó bí thư Huyện ủy Long Thành đã đọc điếu văn tưởng nhớ công lao của các liệt sĩ, đồng thời bày tỏ lòng thành kính biết ơn vô hạn đối với các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc.
Các đại biểu tham dự lễ cũng đã dành một phút mặc niệm và sau đó tiến hành các nghi thức di quách hài cốt liệt sĩ và an táng tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành
Trước đó, vào tối 9/9, ông Nguyễn Văn Kinh (ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) đào hố xây dựng công trình phụ thì phát hiện có ván đóng nên khai quật lên xem. Nghi ngờ đây là hài cốt liệt sĩ nên ông trình báo cơ quan chức năng. Ngay sau đó, Ban Chỉ huy quân sự huyện Long Thành đã phối hợp với Ban Chỉ đạo 1237 về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ tỉnh Đồng Nai có mặt tại hiện trường, tổ chức tìm kiếm và tiến hành cất bốc các ngôi mộ.
Qua quá trình tìm khai quật, lực lượng chức năng đã tìm thấy 13 bộ hài cốt có răng và xương sọ. Ngoài ra, trong mộ còn có nhiều di vật khác như: tấm ảnh, 6 đôi dép cao su, 11 cái ví da, chai dầu gió, bàn chải đánh răng, cặp nhiệt kế,…
Được biết thời gian qua, Ban Chỉ huy quân sự huyện Long Thành cũng đã nhận được 4 nguồn tin liên quan đến hài cốt liệt sĩ vừa được tìm thấy tại xã Bàu Cạn. Trong đó, có 3 trường hợp cho rằng, đây là hài cốt liệt sĩ của người thân mình dựa vào một số hình ảnh, hiện vật nhận tìm thấy cùng các hài cốt liệt sĩ. Hiện cơ quan chức năng của tỉnh và huyện Long Thành đang tiến hành xác minh những thông tin này.