Thượng tá công an lái ôtô gây tai nạn, 2 người phải nhập viện
Phó trưởng công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước lái ô tô tông nhiều xe máy trên đường khiến ít nhất 2 người phải nhập viện cấp cứu.
Sáng 30/10, Thượng tá Ngô Thanh Hòa, Trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Bình Phước xác nhận, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông giữa ôtô và xe máy trên Quốc lộ 14, đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước) vào tối 29/10.
Theo đó, khoảng 21h tối 29/10, chiếc xe ô tô BKS 61A-123.69 chạy trên quốc lộ 14 hướng từ thị xã Đồng Xoài về huyện Chơn Thành thì bất ngờ tông vào nhiều xe máy đang chạy trên đường.
Sau đó, chiếc xe lao lên vỉa hè, rồi lại lao ngược xuống đường tông vào hai xe máy đi cùng chiều khiến 2 người bị thương nặng. Chiếc xe chỉ chịu dừng lại khi tông vào bức tường của một cơ quan Nhà nước.
Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường ngay trong đêm. Hai nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, một số người khác bị xây xát được đưa vào lề đường, sơ cứu. Một số xe máy bị va quẹt nhẹ được cho là đã rời khỏi hiện trường nên công an chưa rõ số lượng xe bị ảnh hưởng trong vụ tai nạn này.
Sau khi xác minh, Công an tỉnh Bình Phước xác định người lái xe gây tai nạn là Thượng tá Vũ Văn Hải, Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài. Tại hiện trường xe thượng tá Hải nằm sát lề đường, trước đầu ôtô có 1 xe máy bị tông.
Về nghi vấn ông Hải lái xe trong trạng thái say xỉn, đại diện Công an tỉnh Bình Phước cho biết cơ quan chức năng đang làm rõ vụ tai nạn xuất phát từ sự cố kỹ thuật của xe hay do ông Hải dùng rượu bia.