Mẹo làm mới ngôi nhà cũ với chi phí siêu tiết kiệm
Căn nhà cũ nhiều năm không thay đổi có thể khiến nó không còn bắt mắt nữa. Bạn muốn thổi luồng gió mới cho nó với chi phí tiết kiệm nhất, vậy thì chớ bỏ qua những mẹo này
Vệ sinh toàn bộ ngôi nhà
Chắc hẳn một ngôi nhà trở nên cũ kĩ cũng vì lớp bụi dày đặc phủ bám cả bề ngoài mặt và trong ngôi nhà. Thế thì bạn hãy cầm chổi, giẻ lau và lùa một vòng quanh nhà để giúp nó trở nên sạch sẽ và sáng bóng như mới nhé!
Chắc chắn bạn sẽ bất ngờ về thành quả rẻ tiền của mình đấy!
Lau sạch bụi bẩn để ngôi nhà sáng đẹp như mới (Ảnh minh họa)Thay bóng đèn cũ bằng bóng đèn mới sáng và nghệ thuật hơn
Không có gì cảm thấy bực bội hơn là bóng đèn bị cháy vì vậy cần cho chúng vào danh sách những công việc cần phải làm ngay. Hãy dành chút thời gian để thay thế tất cả các bóng đèn cho một không gian tươi sáng hơn, hạnh phúc hơn. Trong phòng ngủ, hãy thử lựa chọn đèn công suất thấp (giữa 20 và 50W) để có thể tạo ra một bầu không khí lãng mạn nhiều hơn nữa. Ngoài ra, mua những chiếc đèn nghệ thuật để trang trí cũng là cách làm mới không gian cho ngôi nhà của bạn.
Mua thêm đồ nội thất, phụ kiện để trang trí
Một chiếc bình hoa nhỏ xinh để bày bàn ăn hay một chiếc ghế xích đu ngoài ban công...chắc chắn sẽ làm cho căn nhà của bạn trở nên đẹp và mới mẻ hơn.
Khâu vỏ gối
Lấy hai mảnh vài thừa để khâu thành một chiếc vỏ gối đáng yêu. Phòng khách hoặc phòng ngủ của bạn sẽ có thêm một vài mầu sắc mới mẻ. Ở các khu chợ tiểu thương có bán vải may vỏ gối với đủ họa tiết, màu sắc với giá rất rẻ.