Venice ngập chìm trong nước vì thủy triều cao bất thường
75% thành phố Venice bị ngập chìm trong nước, không ngoại trừ công trình mang tính biểu tượng của thành phố- Tháp nghiêng Pisa sau những trận gió mạnh vì ảnh hưởng của bão làm nước dâng và lật đổ cây cối.
Mực nước tăng hơn năm feet (156 cm/61,4 inch) khiến người dân địa phương và khách du lịch buộc phải lội nếu muốn di chuyển trong thành phố.
Theo thống kê của Thành phố Venice, đây là mức nước cao nhất kể từ tháng 12/2008, AP trích dẫn nguồn tin.
Mực nước thậm chí còn vượt quá các con đường đã được cải tạo tại những khu ngập lụt trong thành phố. Hầu hết hệ thống “xe buýt nước” nổi tiếng của thành phố cũng phải tạm ngừng hoạt động.
Phát biểu hôm 29/10, Thị trưởng Venice Luigi Brugnaro cho biết, một loạt các rào cản dưới nước sẽ ngăn cản mực nước dâng cao. Dự án này có tên là “Moses”, đã bị trì hoãn lâu dài vì chi phí vượt quá và những vụ bê bối tham nhũng.
Brugnaro cho biết, ông đã có cuộc nói chuyện với Thủ tướng Guiseppe Conte để nhấn mạnh tính khẩn cấp của dự án Moses, điều này sẽ làm tăng rào cản khi thủy triều đạt tới 109 cm (43 inch).
Nước Ý phải chịu những trận mưa lớn vì lũ lụt từ hôm Chủ Nhật, với gió mạnh làm lật đổ cây cối dẫn đến cái chết của ít nhất 5 người.
Hà Anh(theo RT)