Cà Mau: 9 tháng, tiếp nhận hơn 2.400 ca chấn thương do TNGT
Trong 9 tháng đầu năm 2018, các cơ sở Y tế ở Cà Mau đã tiếp nhận hàng ngàn ca chấn thương do TNGT.
Theo số liệu thống kê từ các cơ sở Y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau, trong 9 tháng đầu năm 2018, đã tiếp nhận 2.435 ca chấn thương do TNGT.
Trong đó, có 880 trường hợp có nồng độ cồn trong máu; 193 trường hợp bị chấn thương sọ não (44 trường hợp chấn thương sọ não do không đội mũ bảo hiểm), tử vong 4 trường hợp, còn lại đa số các trường hợp bị chấn thương phần mềm.
Ông Nguyễn Thanh Bằng, Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Cà Mau cho biết, thời gian qua, Ban ATGT tỉnh cũng đã phối hợp với Hội Chữ thập đỏ tỉnh tổ chức tập huấn kỹ năng sơ cấp cứu ban đầu cho người bị TNGT, đối tượng tập huấn là các tình nguyện viên, cán bộ, hội viên Chữ thập đỏ.
“Các tình nguyện viên được tập huấn về cách di chuyển nạn nhân khẩn cấp, hồi sinh tim phổi cho người bị ngưng tim, ngưng thở (hô hấp nhân tạo), sơ cứu chảy máu, cách băng bó, cố định gãy xương và tất cả các cơ sở khám chữa bệnh trong tỉnh đều tham gia cấp cứu, xử lý các trường hợp chấn thương do TNGT”, ông Bằng nói.
Cũng theo ông Bằng, phần lớn các vụ TNGT đường bộ xảy ra trên tuyến quốc lộ, vào thời điểm giáp Tết Nguyên đán, mật độ phương tiện, nhất là xe mô tô, xe gắn máy tăng lên gấp 6-7 lần ngày thường, trong khi QL1 là đường độc đạo đi về 4 huyện trong tỉnh, mặt đường hẹp nên dễ dẫn đến TNGT.
Hơn nữa, do phong tục, tập quán vào những ngày vui Xuân, đón Tết người dân thường uống rượu, bia nên dẫn đến TNGT chiếm tỷ lệ khá cao.
Bên cạnh đó, vẫn còn một bộ phận người tham gia giao thông hạn chế về ý thức chấp hành pháp luật trật tự ATGT nên dẫn đến tai nạn; trình độ, kỹ năng điều khiển phương tiện của một bộ phận người lái xe ô tô, lái xe mô tô còn thấp.