Cãi nhau với vợ trong bếp, người chồng đã làm chuyện quá kinh khủng
Trong khi cãi nhau với vợ, người đàn ông này dường như không kiềm chế được bản thân mình.
Được biết, trong khi chuẩn bị ăn tối, nghi phạm 30 tuổi đã xảy ra một trận cãi vã với vợ. Do không kiềm chế được, nghi phạm đã dùng dao đâm vào vợ nhiều nhát dẫn đến tử vong.
Ông Sahak Rahmat- giám đốc cảnh sát khu vực Kinabatangan cho biết, khi được tìm thấy, nạn nhân đã tử vong với nhiều vết chém ở khuôn mặt và sau đầu. “Chúng tôi đã tìm thấy súp gà và cơm vương vãi trên sàn. Có vẻ như trước đó, nghi phạm và nạn nhân đã xảy ra cãi vã. Bàn tay của phải của nạn nhân đã bị chém đứt. 3 ngón tay trái cũng bị cắt rời. Chúng tôi cho rằng nghi phạm đã tấn công và giết chết nạn nhân trong một thời gian rất ngắn”, ông này cho biết thêm.
Theo thông tin điều tra ban đầu, nạn nhân 27 tuổi là một công nhân chuyên thu gom dầu cọ trong khi chồng cô hiện đang thất nghiệp. Hàng xóm không nghe thấy tiếng ồn nào phát ra từ ngôi nhà vào lúc xảy ra vụ việc. Họ chỉ thấy nghi can chạy về phía dòng sông gần đó vào khoảng 8 giờ tối.
Nghi phạm 30 tuổi hiện đã bị cảnh sát bắt giữ để điều tra theo Khoản 302 của Bộ luật Hình sự Malaysia về tội giết người. Thi thể nạn nhân đã được gửi đến Bệnh viện Kinabatangan để khám nghiệm tử thi.
Quỳnh Trang/Theo Thecoverage