Pháp kêu gọi mở rộng chương trình đổi xe cũ lấy xe mới
Chính phủ Pháp sẽ yêu cầu các hãng sản xuất ô tô hỗ trợ lập quỹ mở rộng chương trình xe cũ lấy xe mới nhằm loại bỏ những chiếc xe gây ô nhiễm môi trường.
Mới đây, Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire cho biết Chính phủ nước này sẽ yêu cầu các hãng sản xuất ô tô hỗ trợ lập quỹ mở rộng chương trình xe cũ lấy xe mới nhằm loại bỏ những chiếc xe gây ô nhiễm môi trường.
Theo tờ Le Parisien, đề án lập quỹ hỗ trợ đổi xe cũ sang mới của Chính phủ Pháp vốn tập trung chủ yếu vào các loại xe sử dụng động cơ diesel cũ, đang trong tình trạng bị đăng ký quá nhiều.
Theo chương trình nghị sự, Bộ trưởng Tài chính Pháp sẽ có các cuộc họp với Bộ trưởng Môi trường Francois de Rugy và các hãng sản xuất ô tô, như Renault và PSA, để “thảo luận các biện pháp nhằm đẩy nhanh quá trình chuyển đổi hệ sinh thái của các dòng ô tô”.
Quyết định tăng thuế đối với phương tiện gây ô nhiễm trên sẽ giúp Pháp có thêm 40 triệu euro (45,6 triệu USD), nâng tổng quỹ hỗ trợ việc mua xe mới thân thiện với môi trường cho năm sau lên 610 triệu euro.
Ngân sách năm 2019 của Pháp có tính tới việc tăng thuế dầu diesel thêm hơn 6 xu euro/lít và xăng gần 3 xu euro/lít, mức tăng mà chính phủ đã cố gắng hạn chế trong bối cảnh giá xăng dầu tăng cao.