Giọng ải giọng ai: Sam tiết lộ 'mái ấm' của mình với Karik vẫn đang có những tiến triển tốt đẹp
Trở lại với 'nơi tình yêu bắt đầu' là chương trình 'Giọng ải giọng ai', Sam khiến khán giả vô cùng phấn khích khi chia sẻ chân thành 'mái ấm' của mình và Karik vẫn đang rất tốt đẹp.
Chương trình "Giọng ải giọng ai" tuần này sẽ mang đến nhiều thú vị cho khán giả khi chào đón sự xuất hiện trở lại của những nghệ sĩ đã từng tham gia trước đó như: Sam, Diệu Nhi, Nam Cường và Phương Trinh Jolie. Ngoài những màn tranh tài của các thí sinh thì những câu chuyện bên lề thú vị của các nghệ sĩ cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả, trong đó đáng chú ý nhất vẫn là tình hình chuyện tình cảm giữa Sam và Karik.
Trước đó chắc chắn nhiều người theo dõi "Giọng ải giọng ai" vẫn chưa quên được màn "thả thính" dồ dập của Sam dành cho Karik ở tập trước. "Lợi dụng" việc thấy Karik là chàng trai hiền lành và ít nói, cô nàng Sam đã "tấn công" liên tiếp khiến cho nam rapper này không kịp "phản đòn". Sau khi chương trình kết thúc, cặp đôi "SamRik" đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả và mong muốn cả hai sẽ trở thành một couple thật sự ở ngoài đời.
Trong lần trở lại này với "Giọng ải giọng ai", khi được hỏi về tình hình chuyện tình cảm với Karik, Sam đã thừa nhận rằng vẫn đang có những tiến triển tốt đẹp. Nữ diễn viên cũng không quên trách móc chương trình vì chỉ mời một mình cô đến mà không mời Karik. MC Đại Nghĩa sau đó đã nhanh chóng "dội một gáo nước lạnh" vào mong muốn của Sam khi cho biết chương trình có mời nhưng Karik sợ nên đã từ chối.
Trấn Thành cũng thêm vào rằng nếu không có Karik thì mình sẽ mời Anh Đức đến để thay thế chỗ khiến Sam giật mình và muốn nhường Anh Đức lại cho một người đặc biệt, không ai khác chính là Diệu Nhi. Cô nàng lắm trò này trong lần trở lại với "Giọng ải giọng ai" cũng khiến cho khán giả có những trận cười sảng khoái với màn đối đáp vô cùng hài hước.
Tập 14 của "Giọng ải giọng ai" sẽ lên sóng vào lúc 19h30 ngày 3/11 trên HTV7.
Video: Sam tiết lộ về tình hình "mái ấm" giữa mình và Karik: