Bác đề xuất xin 10 tỷ đồng để sửa trụ sở
Ngày 30/10, Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh bác đề xuất xin 10 tỷ đồng để cải tạo, sửa chữa nơi làm việc của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT).
Theo đó, tại văn bản ngày 12/10, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có công văn nêu ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh: "Hiện nay, nguồn vốn cân đối ngân sách tỉnh đang ưu tiên bố trí cho các dự án dở dang, đang triển khai thực hiện và các dự án trọng điểm của tỉnh". Đồng thời, tỉnh này cũng cho biết trong thời gian tới, chưa xem xét việc đầu tư mới và nâng cấp trụ sở các cơ quan, đơn vị cấp sở, huyện.
Trước đó, theo Sở NN&PTNT Thanh Hóa, trụ sở của cơ quan này được đầu tư, xây dựng và đưa vào sử dụng từ năm 2007. Sau hơn 10 năm sử dụng, nhiều hạng mục đã hư hỏng xuống cấp, nhiều thiết bị hư hỏng khó tìm mua thiết bị thay thế…
Sở NN&PTNT đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt chủ trương cải tạo, sửa chữa trụ sở làm việc. Dự kiến kinh phí đầu tư cho việc cải tạo, sửa chữa trụ sở là khoảng 10 tỷ đồng.
Trụ sở làm việc của Sở NN&PTNT Thanh Hóa có địa chỉ tại số 49, đại lộ Lê Lợi, TP Thanh Hóa. Trụ sở này bao gồm 2 khối nhà cao 7 tầng, có quy mô là một trong những trụ sở cơ quan cấp sở, ngành ở Thanh Hóa có diện lớn nhất.