Ông Trump bắt đầu hụt hơi trong cuộc thương chiến Mỹ-Trung?
Bắc Kinh rất mong Washington chơi hết vốn - tung gói thuế quan thứ 3- nên không 'ăn miếng trả miếng', mà quyết 'thi gan' với chính quyền Trump...
Bắc Kinh thực hiện chiến thuật ‘thi gan’ khiến 
Washington bắt đầu nao núng
Ngày 21/10, trả lời phỏng vấn Tạp chí Financial Times, Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ, Cố vấn kinh tế cấp cao của Tổng thống Trump, Larry Kudlow, đã chỉ trích Trung Quốc chẳng làm gì giải quyết xung đột thương mại.
“Chúng tôi đã trao cho họ một danh sách các yêu cầu cụ thể, về cơ bản không có gì thay đổi trong 5 - 6 tháng qua. Song vấn đề là họ không phản hồi. Không phản hổi bất cứ điều gì.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Đảng Cộng sản Trung Quốc là người ra quyết định, song cho tới hiện tại, họ vẫn chưa ra quyết định gì. Hoặc có thể, họ quyết định không làm gì cả. Tôi chưa từng thấy chuyện như thế này bao giờ”.
Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ thể hiện thái độ không hài lòng với động thái của Bắc Kinh trong bối cảnh đại diện Mỹ và Trung Quốc sẽ gặp nhau vào tháng 11 tới đây để bàn về giải quyết căng thẳng thương mại giữa hai nước.
Hồi tháng 5, các nhà đàm phán hai nước đã đưa ra danh sách các yêu cầu của mỗi bên trong cuộc trao đổi tại Bắc Kinh. Mỹ muốn giảm thâm hụt thương mại với Trung Quốc và Bắc Kinh phải từ bỏ hỗ trợ với nhiều ngành công nghiệp.
Trung Quốc thì muốn Mỹ dừng một lệnh cấm xuất khẩu hàng Mỹ sang nước này, mở cửa cho sản phẩm - dịch vụ công nghệ của họ tham gia vào các dự án chính phủ Mỹ và đánh giá công bằng hơn với các công ty Trung Quốc về góc độ an ninh quốc gia.
Theo người phát ngôn Bộ Thương mại TQ Gao Feng, nếu muốn đàm phán Mỹ cần chân thành, Bộ trưởng Thương mại Zhong Shan thì cho biết : “Trung Quốc không muốn chiến tranh thương mại, nhưng sẽ chống lại khi nó nổ ra”.
Đàm phán thương mại Mỹ-Trung đã đóng băng từ cuối tháng 9, khi hai bên áp các mức thuế quan mới. Ông Trump và ông Tập dự kiến gặp nhau tại Hội nghị G-20 ở Argentina tháng 11, song dường như Bắc Kinh không quá quan tâm tới sự kiện này.
Tổng thống Trump tin rằng phải mất một thời gian nữa các gói thuế quan mới có tác động với kinh tế Trung Quốc, nên thuế quan càng duy trì lâu Washington càng có lợi thế trong đàm phán. Vì vậy ông Trump sẽ "thi gan" với ông Tập.
Tuy nhiên, với những biểu hiện gần đây của người đứng đầu Nhà Trắng, kêu gọi EU dừng kiện Mỹ lên WTO, chỉ trích FED tăng lãi suất... và sự sốt ruột của các cộng sự trước việc Bắc Kinh "im như thóc", cho thấy chính quyền Trump mất dần kiên nhẫn.
Cùng với đó là nhiều hiệu tượng trái chiều của kinh tế Mỹ, như niềm tin tiêu dùng tăng nhưng việc mua sắm lại giảm, phong vũ biểu kinh tế tăng kỷ lục nhưng thu ngân sách lại giảm lập kỷ lục, dường như đã khiến vị tổng thống doanh nhân bắt đầu nao núng.
Ông Trump chưa thực sự sẵn sàng đối đầu với ông Tập?
Có thể thấy sau khi chủ động ra đòn, chính quyền Trump lại ngay lập tức rơi vào thế bị động, dù Bắc Kinh có đáp trả hay không, điều đó cho thấy dường như Tổng thống Trump chưa sẵn sàng đối đầu với Chủ tịch Tập.
Cho đến lúc này, không thể phủ nhận người đứng đầu Nhà Trắng đã quá vội vã thực hiện chính sách thương mại xung đột - trong đó đặc biệt là kích hoạt cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung.
Vì vội vã nên vị tổng thống doanh nhân bị cho là nhận diện không chuẩn xác điểm yếu của đối phương, từ đó bỏ phí lợi điểm của mình, khiến Washington không thể biến lợi thế thành ưu thế trước Bắc kinh.
Chính quyền Trump xem kinh tế Trung Quốc là nền kinh tế phi thị trường, nhưng lại đánh giá dưới góc độ của cơ chế thị trường, do vậy không thể nhận định đúng bản chất vấn đề và bị truyền thông dắt mũi.
Chẳng hạn vấn đề trồi sụt trên thị trường chứng khoán. Nếu như "ngày 23/10 đen tối" vừa qua, tại Trung Quốc, chỉ số Tổng hợp Thượng Hải giảm 2,26%, chỉ số Hang Seng giảm 3,08%, thì tại Mỹ tình hình cũng thảm hại không kém.
Khi sàn chứng khoán New York mở cửa, chỉ số Dow Jones đã sụt hơn 540 điểm, còn chỉ số Nasdaq có lúc xuống tới mức tệ nhất kể từ tháng 11/2008 - thời điểm chạm đáy của khủng hoảng tài chính toàn cầu 2008-2009.
Theo Gallup, chỉ gần 9% tài sản hộ gia đình Trung Quốc nằm trên sàn chứng khoán và 72% tài sản dữ trữ ở Trung Quốc là tiền mặt, ngược lại có tới 54% người dân Mỹ đều sở hữu í nhất một loại chứng khoán nào đó.
Đặc biệt, rất nhiều người Mỹ đang đặt cược quỹ về hưu trí của mình vào sức khỏe của thị trường chứng khoán: thị trường tốt - quỹ lớn, thị trường xấu - quỹ hẹp hoặc thậm chí có thể mất trắng.
Tỷ lệ sở hữu chứng khoán của Mỹ nhiều gấp 6 lần so với Trung Quốc, nhưng dân số đông gấp hơn 3 lần Mỹ, nên bất kỳ thiệt hại nào trên thị trường chứng khoán Trung Quốc cũng sẽ nhỏ hơn thị trường Mỹ, theo CNN.
Hay vấn đề tăng trưởng kinh tế. Khi chính phủ Trung Quốc công bố số liệu cho thấy tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này trong quý III/2018 chỉ ở mức 6,5%, giảm 0,2% so với quý trước. Ngay lập tức kinh tế Trung Quốc bị xem như sắp sụp đổ.
Tuy nhiên, Tạp chí Financial Times đã nhận định rằng: “Tăng trưởng giảm đà không đồng nghĩa với nền kinh tế Trung Quốc đang có bệnh. Thực ra kinh tế Trung Quốc đang lớn và phát triển mạnh mẽ.
Phải thấy rằng đã đến lúc thế giới thôi ám ảnh với tốc độ tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc, mà tập trung vào vấn đề quan trọng hơn, đó là chất lượng và cơ cấu tăng trưởng, vì đây là những yếu tố đảm bảo tính bền vững trong phát triển kinh tế".