9 tháng, Hòa Phát đạt lợi nhuận sau thuế hơn 6.800 tỷ đồng
9 tháng năm 2018, Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát (HPG) đạt 41.988 tỷ đồng doanh thu và 6.833 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng tương ứng 24% và 22% so với cùng kỳ năm trước.
Với kết quả trên, Hòa Phát đã hoàn thành 85% kế hoạch lợi nhuận năm 2018.
Riêng quý III/2018, doanh thu bán hàng và lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Công ty đạt lần lượt 14.394 tỷ đồng và 2.408 tỷ đồng, tăng 13% so với cùng kỳ năm 2017.
Cùng với doanh thu và lợi nhuận tăng cao, trong 9 tháng năm 2018, các nhóm ngành kinh doanh đều giữ vững nhịp tăng trưởng. Hòa Phát đã cho ra thị trường gần 1,7 triệu tấn thép xây dựng, tăng gần 7% so với cùng kỳ năm 2017. Dự kiến, năm 2018, Hòa Phát sẽ cho ra thị trường 2,3 triệu tấn.
Công ty đang tập trung hoàn thiện Khu liên hợp sản xuất gang thép tại Dung Quất nhằm đạt tổng công suất 4 triệu tấn thép xây dựng vào năm 2019 và 5 triệu tấn thép xây dựng từ năm 2020. Sau khi Dự án hoạt động ổn định, Hòa Phát dự kiến sẽ chiếm ít nhất 30% thị phần thép xây dựng. Ngoài ra, Hòa Phát còn sản xuất và cung cấp hàng ngàn tấn dây thép rút chất lượng cao cho thị trường bằng nguồn nguyên liệu thép cuộn của Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Hải Dương.
Bên cạnh đó, nhóm sản phẩm công nghiệp khác như: nội thất, điện lạnh hoạt động ổn định, có nhiều sản phẩm mới được thị trường đón nhận tích cực.