Nhói lòng những nạn nhân đầu tiên vụ rơi máy bay ở Indonesia
Deryl Fida Febrianto và Agil Nugroho Septian là hai trong số 189 người có mặt trên chiếc máy bay Boeing 737 của hãng hàng không Lion Air rơi xuống biển Indonesia hôm 29/10. Được biết, Deryl Fida Febrianto mới kết hôn được hai tuần trước khi thảm kịch xảy ra.
Chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air khởi hành từ thủ đô Jakarta lúc 6h20 ngày 29/10 đã bị rơi xuống biển chỉ 13 phút sau khi cất cánh, khiến toàn bộ 189 người trên máy bay, bao gồm 181 hành khách (1 trẻ nhỏ và 2 trẻ sơ sinh), 6 tiếp viên hàng không và 2 phi công, được cho là đã thiệt mạng. Ảnh: News.com.au.
Một nạn nhân xấu số trong vụ rơi máy bay ở Indonesia được xác định là anh Deryl Fida Febrianto, 22 tuổi. Theo Daily Mail, anh Deryl Fida Febrianto đã gửi ảnh "tự sướng" của mình cho vợ vào lúc 6h01, ngay trước khi chuyến bay JT-610 chở 189 người khởi hành từ Jakarta và rơi xuống biển Java của Indonesia từ độ cao khoảng 1.500m. Ảnh: The Sun.
Trong bức ảnh cuối cùng gửi cho vợ, Febrianto đeo một chiếc khẩu trang màu xanh và ngồi trên ghế của chiếc máy bay xấu số lúc nó chuẩn bị khởi hành tới Pangkal Pinang. Ảnh: Daily Mail.
Được biết, Febrianto và vợ, Lutfinani Eka Putri, mới chỉ kết hôn hai tuần trước. Febrianto đang trên đường tới làm việc trên một tàu du lịch thì vụ tai nạn xảy ra. Ảnh: Daily Mail.
Agil Nugroho Septian cũng là một hành khách có mặt trên chiếc máy bay Boeing 737 gặp nạn sáng 29/10. Bức ảnh này chụp Agil (giữa) trong ngày tốt nghiệp. Ảnh: Reuters.
Bhavye Suneja (ảnh) là cơ trưởng của chuyến bay JT610. Anh là một phi công đầy kinh nghiệm với tổng cộng 11.000 giờ bay. Ảnh: Supplied.
Nữ tiếp viên hàng không Mery Yulyanda cũng làm việc trên chuyến bay định mệnh này trong ngày vụ tai nạn xảy ra. Ngoài ra còn có các đồng nghiệp của cô là Alviani Hidayatul Solikha, Damayanti Simarmata, Deny Maula, Citra Noivita Anggelia và Shintia Melina. Ảnh: Supplied.
Bức ảnh chụp nữ tiếp viên hàng không Alfiani Hidayatul Solikah khi còn sống. Ảnh: Supplied.
Theo người phát ngôn Cơ quan tìm kiếm cứu nạn quốc gia Indonesia Yusuf Latief, khả năng không có người sống sót trong thảm họa này. Hiện tại, lực lượng cứu hộ đã vớt được hơn 20 thi thể nạn nhân và sẽ tiến hành nhận dạng. Ảnh: Nhân thân của các hành khách có mặt trên chuyến bay JT610 chờ tin tức tại sân bay Pangkal Pinang. Ảnh: News.com.
Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn máy bay Boeing 737 chưa được công bố. Ảnh: AP.
Trong diễn biến mới nhất, lực lượng Indonesia đang tiếp tục trục vớt các thi thể nạn nhân xấu số và hộp đen máy bay Boeing 737 MAX 8 để xác định chính xác nguyên nhân vụ tai nạn máy bay kinh hoàng này. Ảnh: AP.
Một người phụ nữ đau lòng cầu nguyện tại sân bay Depati Amir ở Pangkal Pinang. Ảnh: AP.