Lý do tàu sân bay Nga đang sửa chữa thì gặp họa
Bến nổi PD-50 đang làm nhiệm vụ sửa chữa tàu sân bay duy nhất của Nga đột nhiên bị chìm.
Bến nổi PD-50 của nhà máy sửa chữa tàu 82 thuộc Trung tâm sửa chữa tàu Zvezdochka ở làng Roslyakovo, tỉnh Murmansk đã bất ngờ bị chìm khi đang làm nhiệm vụ sửa chữa tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov.
Thông tin từ Sputnik cho biết, bến nổi PD-50 đã "bất ngờ bị chìm do gián đoạn của việc cung cấp điện". May mắn vụ việc không có thương vong.
Bến nổi PD-50 hiện đang được nhà máy sử dụng để tân trang cho con tàu sân bay duy nhất của Nga - Đô đốc Kuznetsov.
Tờ báo Nga dẫn lời đại diện của nhà máy 82 cho biết, "Đô đốc Kuznetsov" không bị ảnh hưởng gì trong vụ việc nhưng phải kéo đến một vị trí bến khác để tiếp tục việc sửa chữa.
Yevgeny Gladyshev, người đứng đầu dịch vụ báo chí của Trung tâm sửa chữa tàu Zvezdochka cho hay, 4 công nhân đã bị rơi xuống lạnh khi bến nổi bị chìm xuống và bị giảm thân nhiệt nhanh chóng. Các nhân viên tại nhà máy đã hỗ trợ y tế cho họ và tình hình đã được ổn định.
Theo ấn bản Murmansk của "Superpost", vụ việc xảy ra vào giữa đêm và làm bị thương ba người. Những người này đã đứng trên boong tàu sân bay và đang thực hiện việc giảm hai cần cẩu tháp thì sự cố điện khiến bến nổi ngập nước và bị chìm xuống.
Trước đó, tàu sân bay Admiral Kuznetsov đã được đưa vào sửa chữa và hiện đại hóa theo hợp đồng kéo dài 2 năm rưỡi và việc thử nghiệm sẽ kéo dài 7 tháng.
Theo truyền thông Nga, công cuộc tân trang cho Đô Đốc Kuznetsov đang rất khẩn trương và trước hết là 8 nồi hơi đã được thay thế bằng thiết bị mới, giúp giảm bớt những cột khói đen mù mịt.
Một vấn đề nghiêm trọng khác của Đô đốc Kuznetsov là không "giữ" được các máy bay tiêm kích khi chúng đáp xuống boong tàu.
1 tiêm kích Su-33 và 1 MiG-29K đã bị rơi khi đáp xuống chiếc tàu sân bay này trong quá trình Đô đốc Kuznetsov hoạt động ở ngoài khơi bờ biển Syria.