Khu CNC Hòa Lạc đã qua giai đoạn khó khăn nhất
'Có thể nói Khu CNC Hòa Lạc đã bước qua giai đoạn khó khăn nhất, tiến tới tương lai sẽ làm tốt', Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói tại phiên chất vấn Quốc hội sáng 30/10.
Trả lời chất vấn của đại biểu Ngọ Duy Hiểu (đoàn Hà Nội) liên quan đến hiệu quả đầu tư của Khu CNC Hòa Lạc, dự án ĐHQG Hà Nội tại Hòa Lạc, Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam tại Đồng Mô (Sơn Tây), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, chủ trương quy hoạch và xây dựng 3 dự án trên đã có 20 năm nay, và được xác định hiệu quả về lâu dài.
Hiện nay, Khu CNC Hòa Lạc sau gần 20 năm đầu tư nhỏ giọt, từ năm 2014 - 2015, Chính phủ, các Bộ ngành và TP Hà Nội đã tập trung xử lý quyết liệt và đến giờ này còn 200ha/1.500ha chưa giải phóng mặt bằng.
Ngoài ra, Chính phủ đã tìm được 200 triệu USD vốn ODA xây dựng hạ tầng khu vực này. Đến giờ đã hình thành 3 khu chức năng gồm: Công nghiệp, nghiên cứu phát triển và đào tạo.
Phó thủ tướng cho biết thêm, hiện khu công nghiệp đến giờ này đã rất tấp nập. Sau 2 năm thu hút 66 dự án với số vốn trên 3 tỷ USD, đây là những dự án sản xuất công nghiệp nhưng công nghệ rất cao và có tác dụng lan tỏa công nghệ.
Trong khi đó, khu nghiên cứu đang tích cực xây dựng. "Bây giờ là khâu lựa chọn thì không tham về số lượng mà lựa chọn phải thực sự phát kiến và lan tỏa giá trị công nghệ mới và sáng tạo", Phó Thủ tướng cho biết. Còn khu đào tạo thì đã có ĐH FPT, một số trường ĐH như Việt Pháp...
“Có thể nói Khu CNC Hòa Lạc đã bước qua giai đoạn khó khăn nhất tiến, tới tương lai sẽ làm tốt”, Phó Thủ tướng nói.
Với ĐHQG Hà Nội, khâu giải phóng mặt bằng cơ bản nhưng thiếu vốn khi những năm vừa qua bố trí nhỏ giọt được mấy chục tỷ đồng mỗi năm trong khi nhu cầu ước tính 2 tỷ USD. Ngân sách Nhà nước đầu tư khu thiết yếu thì cũng phải chục nghìn tỷ đồng. Thủ tướng đang giao các Bộ tìm nguồn vốn để đầu tư.
Khu Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam cũng mới đầu tư được một phần về giải phóng mặt bằng và khu mô hình các làng văn hóa, kinh phí mới 38% so với yêu cầu. Hiện Chính phủ chỉ đạo xem xét lại quy hoạch với tinh thần giữ nguyên mục đích làng văn hóa các dân tộc nhưng xem xét kêu gọi nhà đầu tư, thậm chí quy hoạch để thu hút đầu tư.
Kết luận lại vấn đề, Phó Thủ tướng nhấn mạnh: "3 khu này nếu làm tốt sẽ có hiệu quả rất lâu dài".