Tội ác kinh hoàng của y tá giết 100 bệnh nhân
Cựu y tá Niels Hoegel, bị buộc tội giết hại hơn 100 bệnh nhân được anh ta chăm sóc, hôm nay (30/10) ra tòa. Đây là phiên xử kẻ giết người hàng loạt lớn nhất trong lịch sử hậu chiến ở Đức.
Y tá bệnh hoạn
Hoegel, 41 tuổi, đã bị giam gần chục năm trong tù vì giết một số bệnh nhân khác. Tên này hiện bị buộc tội cố tình cho nạn nhân uống thuốc quá liều để có thể hồi sức cho họ vào phút cuối cùng. Tuy nhiên, hiếm khi Hoegel thành công.
Phiên xét xử diễn ra ở Oldenburg, phía bắc nước Đức, France24 đưa tin. Hoegel, đang thụ án chung thân, đã thừa nhận việc giết hại hàng chục người.
Các nhà điều tra cho biết, ít nhất 36 bệnh nhân đã bị giết tại một bệnh viện ở Oldenburg, nơi Hoegel làm việc. Ngoài ra, 64 người khác bị tên này giết tại một cơ sở y tế ở Delmenhorst. Các vụ giết bệnh nhân được Hoegel thực hiện trong khoảng thời gian từ 2000 tới 2005.
“Tôi hy vọng hắn sẽ bị kết tội với từng tội danh, để những người thân yêu của chúng tôi cuối cùng cũng biết mọi việc đã kết thúc”, Petra Klein, người điều hành một tăng hội của nhóm trợ giúp nạn nhân Weisser Ring cho hay.
Khoảng 126 thân nhân của những người bị hại và 80 nhà báo được cho là sẽ dự phiên tòa.
Những vụ giết người ghê rợn
Hơn 130 thi thể bệnh nhân chết dưới tay Hoegel đã được khai quật. Các nhà điều tra cho hay, đây là vụ việc chưa từng có ở Đức. Hoegel bị bắt quả tang năm 2005 khi đang tiêm một loại thuốc, mà bác sỹ không kê, vào người một bệnh nhân ở Delmenhorst.
Năm 2008, tên này bị kết án 7 năm tù vì âm mưu giết người. Tại phiên tòa thứ hai diễn ra vào năm 2014-2015, cựu y tá này bị kết tội giết người và âm mưu sát hại 5 nạn nhân khác. Hoegel bị kết án mức tối đa là 15 năm tù. Tiếp đó, tên này thú nhận với bác sĩ tâm lý về việc gây ra cái chết của hơn 30 người khác tại Delmenhorst.
Thông tin này khiến các nhà điều tra bắt đầu xem xét kỹ hơn về những trường hợp tử vong khả nghi ở Oldenburg. Theo các nhà điều tra, số người thiệt mạng dưới tay y tá tử thần này có thể lên tới 200. Tuy nhiên, thông tin này khó khẳng định được vì có nhiều thi thể đã được hỏa táng.
Cách thức sát hại bệnh nhân
Hoegel dường như đều sát hại bệnh nhân bằng một phương pháp như nhau. Đó là, tiêm thuốc gây ngừng tim rồi sau đó cố hồi sức cho bệnh nhân.
Các công tố viên cho biết, động cơ của tên này khá đa dạng, nhằm thể hiện khả năng cứu người hoặc chỉ đơn giản là buồn chán. Nạn nhân được tên này lựa chọn ngẫu nhiên, tuổi từ 34 tới 96. Theo một bác sĩ tâm lý điều trị cho Hoegel, giết người không phải là mục tiêu của hắn.