Kinh hoàng Audi R8 bị 'xé đôi' sau tai nạn thảm khốc
Cú va chạm mạnh với chiếc xe 'cỏ' Volkswagen trên một đường quốc lộ dọc biên giới Áo và miền bắc Italia khiến chiếc xe thể thao Audi R8 tiền tỷ bị đứt đôi làm nhiều người choáng váng.
Theo Suedtirol News, một vụ tai nạn nghiêm trọng vừa xảy ra trên cung đường thuộc miền bắc Italia, giáp với biên giới Áo.
Một chiếc Audi R8 lưu thông từ Kastelbell đến Latsch (thuộc miền bắc Italia) đã va chạm với xe Volkswagen Van. Cú va chạm mạnh khiến chiếc Audi R8 gãy làm đôi. Phần đuôi xe mang theo khối động cơ V10 văng vào hàng rào chắn hư hỏng hoàn toàn, đầu xe bị tách rời và nằm cách đó không xa.
Tuy nhiên, phần cabin Audi R8 phía trước vẫn còn nguyên vẹn và túi khí đã được kích hoạt. Theo cảnh sát địa phương, người điều khiển chiếc Audi R8 chỉ bị thương nhẹ và chủ động bước ra khỏi xe sau vụ tai nạn.
Trong khi đó, phần đầu chiếc xe Volkswagen Van bị biến dạng, tài xế lái chiếc xe này bị thương và ngay sau đó đã được đưa đến bệnh viện.
Sau vụ tai nạn, cảnh sát giao thông vùng Latsch phải tạm thời phong tỏa đoạn đường trong khoảng 2 giờ để điều tra và dọn dẹp hiện trường. Một xe chuyên dụng cũng đã được điều đến hiện trường vụ tai nạn để tẩy rửa dung dịch từ 2 xe bị chảy lênh láng trên mặt đường.
Audi R8 là mẫu xe thể thao của nhà sản xuất xe hơi Đức Audi. Có mặt từ năm 2006, dòng xe này đã trải qua 2 thế hệ với nhiều phiên bản được nâng cấp.
Khung xe được chế tạo từ sợi carbon gia cường (CFRP) giúp độ cứng vững tăng lên 40%. Thân xe đều được làm bằng nhôm. Ở thế hệ thứ 2, mẫu xe này được trang bị động cơ V10 dung tích 5.2L kết hợp hộp số ly hợp kép 7 cấp, dung tích 5.2L sản sinh công suất 540 mã lực, mô-men xoắn cực đại 540 Nm.
Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được điều tra làm rõ và hiện trường cho thấy nhiều khả năng tài xế lái xe Audi R8 đã mất lái.