Vượt mặt Balenciaga & Gucci, Off-White chính là thương hiệu thời trang 'hot' nhất quý 3
Đứa con tinh thần của NTK Virgil Abloh – thương hiệu Off-White – đã trở thành cái tên 'hot' nhất của quý 3 năm nay, vượt mặt những cái tên kỳ cựu từng nắm vững vị trí đầu bảng một thời gian dài như Gucci và Balenciaga.
Được Lyst công bố với kết quả dựa trên hơn 5 triệu lượt mua sắm, phân tích kỹ lưỡng thị hiếu, những dữ liệu tìm kiếm cũng như doanh số của các thương hiệu; Off-White trở thành thương hiệu được săn đón nhất của quý ba năm nay, tăng đến 33 bậc so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là lần đầu tiên thương hiệu của nhà thiết kế Virgil Abloh đạt được vị trí đáng mong ước này. Vượt mặt cả những đối thủ sừng sỏ từng dẫn đầu danh sách này trong một thời gian dài như Gucci và Balenciaga, sức hút từ những thiết kế đậm phong cách street wear của Virgil Abloh là không thể chối cãi được. Không chỉ thế, những item từ nhà mốt này còn lọt top 10 thiết kế được săn đón nhiều nhất. Quả là một thành công đặc biệt cho nhà thiết kế được mệnh danh là ông hoàng streetwear mới này!
Đánh mạnh vào sneakers – món phụ kiện thời trang có sức mạnh vô địch hiện nay, không mấy ngạc nhiên khi Off-White có thể đạt được vị trí này. Liên tục ra mắt những thiết kế độc đáo, trong đó có thể đến mẫu “The Ten” cộng tác cùng Nike và bộ sưu tập “Queens” cộng tác cùng tay vợt nổi tiếng Serena Williams, lượng tìm kiếm và truy cập vào trang web của Off-White tăng hơn 10% chỉ tính riêng trong tháng 8. Không chỉ thế, với việc NTK Virgil Abloh được bổ nhiệm vị trí Giám đốc Nghệ thuật dòng sản phẩm nam tại Louis Vuitton – nhà mốt xa xỉ hàng đầu thế giới – giá trị và sức mê hoặc của cái tên Off-White càng được tăng cao.
Trong danh sách 10 thiết kế được săn đón nhất, Off-White cũng sở hữu hai vị trí khá cao. Tại vị trí thứ 2 chính là mẫu thắt lưng logo, và chiếc áo khoác denim từ nhà mốt này chiếm vị trí thứ 6. Với tốc độ hiện tại, ta hoàn toàn có thể dự đoán được Off-White vẫn sẽ tiếp tục chiếm lĩnh những vị trí cao trong danh sách này ở quý tới.
Top 10 thương hiệu quý 3-2018
1. Off-White2. Gucci3. Balenciaga4. Nike5. Prada6. Versace7. Yeezy8. Vetements9. Fendi10. Valentino
Top 10 item quý 3-2018
1. Túi Saddle của Dior2. Thắt lưng logo Off-White3. Sandals Birkenstock Madrid4. Quần jeans thắt dây Jonathan Simkhai5. Sneakers Nike M2K Tekno6. Áo khoác denim Off-White7. Túi Staud Shirley8. Sneakers Gucci Flashtrek9. Váy quấn Ganni Dainty10. Kính mát LouLou của Saint Laurent