Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng: 'Dĩ hòa vi quý có thể thành dĩ hòa vi phạm, dĩ hòa vi hiến là không được'
'Tôi có nhận được báo cáo của TP.HCM về Thủ Thiêm. Nhưng càng nghiên cứu báo cáo này tôi càng thấy…nao núng' – đại biểu Lưu Bình Nhưỡng phát biểu trong phiên chất vấn tại Quốc hội sáng 30/10.
“Tôi cho rằng ở Thủ Thiêm, không phải do Chính phủ phê duyệt rồi mà xây. Chính phủ phê duyệt (xây nhà hát Thủ Thiêm - PV) từ năm 2013 cơ mà. Trước đó, Chính phủ phê thì tại sao TP.HCM lại phê ngược trở lại Chính phủ?. Bây giờ lại đổ cho Chính phủ?” - Đại biểu Nhưỡng phát biểu.
Từ đây, đại biểu Nhưỡng đề nghị Chính phủ “nên có thái độ rất quyết liệt, chúng ta không dĩ hòa vi quý vì câu chuyện xây trụ sở to, xây nhà văn hóa. Mà dĩ hòa vi quý có thể thành dĩ hòa vi phạm, dĩ hòa vi hiến là không được" - ông nói.
Ngay sau phát biểu của đại biểu Lưu Bình Nhưỡng, đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm liền giơ biển tranh luận. Bà Quyết Tâm là đại biểu quốc hội thuộc đoàn TPHCM và đang Chủ tịch HĐND TP.HCM.
Theo bà Quyết Tâm, TPHCM đã cân đối vốn ngân sách để xây nhà hát Thủ Thiêm, đảm bảo sự phát triển hài hòa của thành phố. Theo đó, TPHCM vẫn đầu tư cho các lĩnh vực, trong đó lĩnh vực văn hóa được nhận định là chưa có đầu tư đúng mức.
Liên quan tới nhà hát Thủ Thiêm, đại biểu Quyết Tâm nhấn mạnh đây là dự án đã được Chính phủ phê duyệt trong quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội đến 2020. “Nhà hát giao hưởng, nhạc vũ kịch là dự án ưu tiên đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách TP trong giai đoạn 2011-2015” – đại biểu Quyết Tâm nói.
Giải thích về việc chậm xây nhà hát, đại biểu Quyết Tâm cho biết, là do chưa xác định vị trí tạo sự đồng thuận nên đến giờ mới quyết định xây dựng.
Theo đại biểu Quyết Tâm, vấn đề Thủ Thiêm sẽ tiếp tục được giải quyết với nỗ lực cao nhất, theo yêu cầu chặt chẽ, đảm bảo quyền và lợi ích của người dân theo quy định của pháp luật, phù hợp thực tiễn của TP. Ban Thường vụ TP tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết theo kết luận của Thanh tra Chính phủ.
Thông điệp của đại biểu Quyết Tâm – người đồng thời là Chủ tịch HĐND TPHCM - cũng có nghĩa, việc xử lý những sai phạm tại bán đảo Thủ Thiêm, việc cân đối nguồn ngân sách của thành phố và việc xây dựng nhà hát là những vấn đề riêng biệt, không nên trộn lẫn với nhau.
Đáng tiếc, do hết thời gian, nên dù có hai đại biểu giơ bảng đề nghị tranh luận với đại biểu Quyết Tâm, nhưng Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã đề nghị các đại biểu gửi ý kiến tranh luận cho đoàn thư ký.