Em gái Lan cave trong 'Quỳnh búp bê' hững hờ đốt mắt dân mạng
Hot girl Quỳnh Kool đang trở thành gương mặt chiếm sóng MXH khi vào vai em gái Lan cave trong phim Quỳnh búp bê, mới đây cô nàng này đã khoe những bức ảnh gợi cảm kiểu hững hờ khiến CĐM đứng ngồi không yên.
Hot girl Quỳnh Kool từng được nhiều người biết tới các series phim hài như Kem xôi hay Loa phường. Mới đây, cô nàng 9X này một lần nữa chiếm sóng khi vào vai em gái Lan cave trong bộ phim ăn khách  Quỳnh búp bê.
Trong phần 2 của phim Quỳnh búp bê, Đào - em gái Lan cave do hot girl Quỳnh Kool thủ vai có nhiều đất diễn hơn, cô nàng này chiếm tình cảm của người xem nhờ diễn xuất tự nhiên và nhan sắc xinh đẹp không phải bàn cãi.
Mới đây, Quỳnh Kool lại khiến dân mạng nhắc đến mình khi cho ra mắt bộ ảnh quyến rũ, hững hờ khoe đôi vai trần nõn nà và thân hình nuột nà không tì vết.
Vào ảnh với trang phục không quá cầu kì là màu trắng tinh tuyền nhưng Quỳnh Kool lại gây ấn tượng nhờ nhan sắc và đặc biệt diễn viên phim Quỳnh búp bê thể hiện thái thái chẳng chê vào đâu được.
Diện áo hai dây mong manh, hot girl Quỳnh Kool khoe khéo vóc dáng nuột nà.
Trong nhiều khung hình, Quỳnh Kool gây ấn tượng với thềm ngực lấp ló, thu hút mọi ánh nhìn của dân mạng.
Không hở quá bạo nhưng loạt ảnh của Quỳnh Kool vẫn chiếm được sự chú ý với vẻ gợi cảm, duyên dáng.
Ở nhiều bức hình, Quỳnh Kool diện đồ ngủ tạo dáng quyến rũ.
Theo dân mạng nhận xét, đa phần họ thích hình ảnh hững hờ này của Quỳnh Kool, nó không lộ kiểu phản cảm nhưng lại khiến nhiều người khó cầm lòng trước cái vẻ đẹp.
Trong đời thường, Quỳnh Kool cũng là một nữ diễn viên trẻ sở hữu gu thời trang táo bạo và khiến nhiều người phải đứng ngồi không yên.