Ảnh động bạch tuộc tai voi siêu dễ thương ở sâu 3600m
Con bạch tuộc ma hay còn được biết đến với cái tên bạch tuộc Dumbo, bạch tuộc tai voi này được phát hiện ở độ sâu 3600m dưới đáy biển California, Mỹ. Những hình ảnh động về chúng vô cùng ấn tượng.
Mới đây, khi đang khám phá Davidson Seamount, một ngọn núi lửa ngừng hoạt động tại Khu bảo tồn Hải dương Quốc gia vịnh Monterey, California, các nhà khoa học và những thành viên trên tàu E/V Nautilus bất ngờ phát hiện một con bạch tuộc ma ở dưới đáy biển với độ sâu hơn 3.600m.
Con bạch tuộc ma này còn được gọi là,  bạch tuộc tai voi, bạch tuộc Dumbo bởi có ngoại hình khác biệt, lạ lùng. Phần đầu của bạch tuộc Dumbo kỳ dị có hai chiếc vây nhô ra giống hệt như đôi tai khổng lồ của chú voi biết bay Dumbo, một nhân vật hoạt hình nổi tiếng.
Được biết, các nhà khoa học đã ghi lại được những hình ảnh của con bạch tuộc Dumbo nhờ phương tiện điều khiển từ xa (ROV). Ước tính, con bạch tuộc Dumbo này dài khoảng 60cm.
Theo tìm hiểu, bạch tuộc Dumbo, tên khoa học là Grimpoteuthis, là loài vật bí ẩn, các nhà khoa học biết rất ít về hành vi của chúng vì môi trường sống của bạch tuộc Dumbo quá khắc nghiệt, thường ở rất sâu dưới đáy biển.
Trước đây, các nhà khoa học từng phát hiện bạch tuộc Dumbo ở độ sâu hơn 6.000 m.
Các nhà khoa học đã phát hiện hơn 12 loài bạch tuộc Dumbo và chúng sở hữu kích cỡ cũng như hình dạng khác nhau, dài từ 20 cm đến 182 cm.
Cũng giống như những loài bạch tuộc khác, bạch tuộc Dumbo có khả năng thay đổi màu sắc. Tuy nhiên, chúng lại không có khả năng phóng mực đen để tự vệ như những loài bạch tuộc thông thường. Thay vào đó, chúng tự vệ bằng xúc tu có gai nhọn.
Hiện, các chuyên gia vẫn tiến hành khảo sát Davidson Seamount và hy vọng có thể phát hiện thêm được những bí ẩn ở dưới biển sâu.