Huyền thoại Real chỉ trích Bale chơi tệ hại khiến Lopetegui bị sa thải
Jorge Valdano cho rằng việc Gareth Bale chơi tệ hại là nguyên nhân khiến Chủ tịch Florentino Perez sa thải HLV Julen Lopetegui chỉ sau 5 tháng cầm quyền tại sân Bernabeu.
Kể từ khi Cristiano Ronaldo đầu quân sang Juventus, Gareth Bale được xem là người thừa kế ngai vàng ở Real Madrid và đảm nhận trọng trách săn bàn mà ngôi sao người Bồ Đào Nha để lại. Tiền đạo xứ Wales đặt chân đến Bernabeu từ năm 2013 với giá 86 triệu bảng.
Tuy nhiên, những gì đang xảy ra tại thành Madrid thời hậu Ronaldo lại chỉ toàn những thất bại ê chề. Với 14 trận với chuỗi thành tích tệ hại, HLV Julen Lopetegui đã chính thức bị sa thải chỉ sau gần 5 tháng cầm quân.
Theo huyền thoại người Argentina Jorge Valdano, trận đấu "Los Blancos" bị Barcelona đè bẹp với tỷ số 1-5 hôm chủ nhật vừa qua chính là giọt nước làm tràn ly, đặt dấu chấm hết cho triều đại của Lopetegui tại Bernabeu.
Ông cho rằng Bale chính là tác nhân chính gây ra tình cảnh này. Tờ Mirror dẫn lời cựu HLV và giám đốc thể thao của Real khẳng định: "Chúng ta tiếp tục trông chờ vào Bale vì bản hợp đồng đắt giá của cậu ta. Điều này đã gây ảo tưởng rằng Bale là siêu sao mang đẳng cấp thế giới".
"Nhưng 5 năm qua Bale lại không chứng minh được mình xứng đáng với những gì Real đã trả cho cậu ta", Valdano thẳng thừng đánh giá.
Nguyên nhân khiến cựu danh thủ Real công khai chỉ trích ngôi sao xứ Wales là bởi trong trận "El Clasico" vừa qua, Bale đã có màn trình diễn thiếu thuyết phục gây ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả chung của cả đội.
Ông nói: "Bale là người chịu trách nhiệm theo sát Jordi Alba, nhưng sau 7 phút thì cậu ta mất tập trung và để Alba chạy một mình thoải mái bên cánh trái mà không ai kèm".
"Khi bắt đầu trận đấu, các cầu thủ tôn trọng sơ đồ chiến thuật đã đề ra. Nhưng sau đó thì họ lại làm theo ý muốn của mình. Bale nghĩ rằng mình có quyền làm những gì mình thích", Valdano nhận định.
Ngay sau trận thua muối mặt trước đại kình địch Barca, Chủ tịch Perez nhanh chóng rời khỏi sân Nou Camp mà không nói lời nào với các cầu thủ cũng như HLV. Chỉ một ngày sau đó, Lopetegui chính thức bị sa thải và HLV đội B Santiago Solari sẽ tạm thời nắm quyền chỉ đạo ở những trận đấu tới.
Khi không thể giúp đội bóng giành được kết quả tốt trên sân cỏ, HLV Lopetegui cũng bị nghi ngờ về khả năng kiểm soát phòng thay đồ vốn nổi tiếng rối ren ở Bernabeu.
Dù vẫn thể hiện sự tôn trọng với ông thầy đồng hương, đội trưởng Sergio Ramos cũng phải lên tiếng: "Đối với tôi, sự tôn trọng là bí quyết để giành chiến thắng thay vì cố áp đặt lên một cái tên hay bất kỳ ai khác. Chúng tôi đã giành mọi vinh quang với nhiều HLV khác nhau".
"Nhưng cuối cùng, việc kiểm soát phòng thay đồ quan trọng hơn nhiều so với những kỹ năng quản lý", tờ AS trích dẫn phát biểu của Ramos về những bất ổn của Real dưới thời Lopetegui.
Website chính thức của CLB cũng đăng bài thể hiện rõ sự thất vọng với cựu HLV "La Roja": "Có sự thiếu cân bằng trầm trọng trong đội hình đội bóng, nơi có tới 8 ứng viên được đề cử cho danh hiệu Quả bóng vàng. Thành tích thực tế kém xa so với kỳ vọng của ban lãnh đạo đội bóng".
Như vậy, triều đại của Lopetegui tại Madrid đã hạ màn chỉ sau 14 trận cầm quân, gồm 6 trận thắng, 2 hòa và 6 thua. Tệ hại hơn, trong 7 trận gần nhất, ông cùng các học trò để thua tới 5 lần, chỉ có một chiến thắng và đã rơi xuống vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng La Liga mùa giải 2018/19.