Host The Face Nam Trung: 'Thí sinh ngu dốt thì tôi nói ngu dốt'
Tại The Face 2018, Nam Trung gây tranh cãi khi mắng thí sinh ngu dốt trên sóng truyền hình. Anh cho rằng mình là người thẳng thắn, không thể dùng mỹ từ để 'vuốt ve' người khác.
Từ vị trí giám khảo Next Top Model 2017, Nam Trung tiếp tục đảm nhận vai trò host của The Face 2018. Không có gì bất ngờ khi anh dùng cách nói chua ngoa, gay gắt để nhận xét thí sinh.
Hãy là người chiến thắng, bạn có quyền quyết định tất cả
- The Face 2018 đã loại ba thí sinh, song có lẽ màn Thanh Hằng loại Huy Quang để giữ lại Trương Thanh Long ở tập hai vẫn khiến khán giả tranh cãi nhiều nhất. Huấn luyện viên Hoàng Yến khóc nghẹn, không phục. Là người trực tiếp có mặt ở từng phần thi, theo anh, kết quả đó có công bằng?
- Công bằng hay không thì chuyện cũng đã xảy ra. Công bằng hay không thì có lẽ chỉ có Thanh Hằng trả lời được. Hằng có lý của cô ấy khi đưa ra quyết định như vậy. Và các bạn cũng đừng quên rằng “The winner takes it all”. Hãy cứ là người chiến thắng thì quyền quyết định nằm trong tay bạn.
Chữ công bằng đôi khi không phải do mình quyết định trong các cuộc chơi hoặc công việc. Đơn cử như thi hoa hậu cũng vậy, nhiều thí sinh đẹp ngất trời nhưng chắc gì đã đăng quang. Ở đây, tiêu chí nằm ở ban tổ chức và họ có cách chấm của họ để công bằng nhất với tiêu chí họ đưa ra.
- Anh có thể nói cụ thể hơn?
- Khi bạn đi làm cho khách hàng cũng vậy. Đôi khi bạn chuẩn bị phương án đẹp, tốt nhất có thể nhưng khách hàng không chọn bạn mà chọn đối thủ dù nó có thể chưa hoàn thiện bằng. Bởi vì khách hàng muốn thế, thì đó là công bằng.
The Face năm nay không sắp xếp, nó là cuộc thi như những bộ phim tư liệu cộng thực tế cuộc đời. Đời sống đâu chỉ có năng lực, bạn còn cần biết cả quy trình, phương thức thực hiện, đôi khi là cả quan hệ nữa. Quan niệm của tôi là hãy cứ thực tế nhất có thể để thí sinh bước ra khỏi cuộc khi không bị ngợp.
- Nói như vậy thì việc thí sinh bị loại hay không phụ thuộc vào chiến lược, sự tính toán của huấn luyện viên (HLV) nhiều hơn là năng lực thực sự của thí sinh đó?
- Mỗi cuộc thi có những thể lệ khác nhau. Mỗi HLV có những chiến lược khác nhau, tôi không phải HLV nên không thể nhận xét thay họ được. Chúng ta đừng vì nhìn theo góc của mình mà cho rằng hành xử của người khác là sai, là “lệch chuẩn”.
Phải đặt mình vào vị trí người ta mới có thể hiểu được, dù rằng sự “hiểu được” đó cũng mông lung và mơ hồ lắm. Một lần nữa, tôi muốn nhấn mạnh, hãy cứ là người chiến thắng đi, bạn có quyền quyết định tất cả. Còn nếu bạn chưa có được chiến thắng thì xin xỏ hay bức xúc cũng không khiến bạn sáng giá hơn.
Host chương trình không phải bình hoa di động
- Việc anh nhận xét thí sinh Huy Quang "ngu dốt" trên sóng truyền hình gây ra những phản ứng trái chiều từ khán giả. HLV Thanh Hằng cũng không đồng tình với cách nói của anh. Vì sao anh lại có thái độ gay gắt như vậy với thí sinh?
- Tôi không chọn cách vuốt ve những người trẻ bằng những mỹ từ. Tôi là người thẳng thật đến mức mất lòng. Mà rõ ràng, ngu dốt thì nói là ngu dốt chứ tôi không chọn cách “không được thông minh lắm” hay là “chưa sáng suốt lắm”. Chúng ta cũng phải thừa nhận với nhau rằng đòn đau thì nhớ đời, đi thi chứ không phải đi nghe khen. Phải đau từ cuộc thi thì ra đời mới khá lên được.
Quang phải biết rằng The Face là cơ hội thứ 2 đến với Quang sau khi cán đích Á quân Next Top Model. Và khi tham dự cuộc thi thứ hai để mong được chú ý trở lại thì bạn cần sáng suốt, có lựa chọn phù hợp cho mình.
- Anh cho rằng việc thí sinh này lựa chọn về đội Võ Hoàng Yến là hoàn toàn sai lầm?
- Tôi không nói là Võ Hoàng Yến sẽ là một mentor (HLV) tồi nhưng ý tôi là, ở team Minh Hằng thì Huy Quang sẽ có đất dụng võ nhiều hơn bởi màu như Quang đội Minh Hằng chưa có.
Về thái độ của Thanh Hằng thì tôi nói thật, tôi không quan tâm. Thanh Hằng lạ gì tôi, biết tôi thẳng thắn, đi thẳng vào vấn đề, không thích từ hoa mỹ trong dạy dỗ. Còn chuyện bênh con bênh trò là chuyện bình thường. Tôi cũng nghĩ rằng Hằng xuất phát với tư cách hoa hậu nên có thể cô ấy chọn cách đẹp lòng nhiều người. Quan điểm của tôi là dạy dỗ một ai đó phải chỉ cho người ta biết yếu, dốt ở đâu.
- Nhưng cũng có những ý kiến cho rằng anh dùng từ "ngu dốt" quá nặng lời trên sóng truyền hình và không tôn trọng thí sinh. Anh nói sao về điều này?
- Tôi thấy nó chỉ nặng khi không dám nhìn thẳng vào sự thật. Người xưa có nói rồi "thuốc đắng giã tật sự thật mất lòng”. Nhưng, như tôi đã nói, Quang chỉ đáng tuổi em, cháu trong nhà. Đôi khi cách mình chỉ bảo cũng không khác gì những người thân trong gia đình vì thương tụi nhỏ mò mẫm tìm đường đi.
Với tôi, cứ cái gì khắc nghiệt nhất nên mang ra để thử thách bản lĩnh thí sinh. Showbiz khắc nghiệt hơn những thử thách của tôi hàng nghìn lần. Nếu chỉ bởi hai chữ “ngu dốt” mà gục ngã thì tôi tin người đó sẽ không đủ sức đi đường dài. Những ai cầu tiến sẽ cảm ơn vì đã chỉ thẳng sự ngu dốt của mình để thay đổi.
- Mắng mỏ, chấn chỉnh thí sinh, tranh luận với huấn luyện viên, anh có cho rằng mình đang vượt ra ngoài phạm vi vai trò host của chương trình?
- Host nếu dịch đúng nghĩa là “chủ nhà”, là “đăng cai tổ chức”. Vậy thì nếu đặt vào vai trò The Face là một ngôi nhà thì tôi là người tiếp khách, là người nói chuyện, tiếp xúc với khách và là người đưa ra các quy định trong ngôi nhà The Face đó.
Tôi tự thấy mình chưa làm gì vượt quá vị trí của một host. Xin lỗi, host không phải bình hoa di động.
- Nhưng một bộ phận khán giả nhận xét Nam Trung đang cố tỏ ra quyền lực?
- Những ai nói tôi đang cố tỏ ra quyền lực hẳn là người chưa phân biệt được host và MC. Quyền lực trong 60 phút trên truyền hình để làm gì? Rồi ra ngoài đường thị uy với ai? Hay lại túm thí sinh ra ngoài xếp hàng để mình thị oai? Nếu bạn hỏi rõ nghĩa chữ quyền lực thì có quyền phải có lực nữa. Và cũng đừng quên là có trách nhiệm và làm điều gì cho xã hội rồi hãy quyền lực. Còn lên truyền hình thị oai thì miễn đi.
- Nam Trung ở The Face vẫn "xéo xắt" chua ngoa chẳng khác nhiều so với khi làm giám khảo Next Top. Anh không sợ sẽ gây nhàm chán với khán giả?
- Một bên là host, một bên là giám khảo nhưng suy cho cùng vẫn là những nhân vật truyền hình thực tế. Nhân vật truyền hình và diễn viên truyền hình khác nhau. Vậy bây giờ ai muốn tôi diễn vai khác thì hãy đưa kịch bản, tôi diễn cho.
Chương trình chưa đi được 1/3 quãng đường, có vẻ nhận xét này quá sớm. Tôi chỉ nói rằng nếu ở Vietnam's Next Top Model, tôi là giám đốc sáng tạo thì tại The Face tôi phải làm đến bốn đầu việc: host, giám đốc sáng tạo, kiêm tư vấn HLV, tư vấn thí sinh. Tôi tin hình ảnh của mình sẽ khác, chắc chắn sinh động và đa dạng hơn.