Phát hoảng với những tai nạn nổ ngực hi hữu trên thế giới
Để sở hữu đôi gò bồng đảo mơ ước, nhiều chị em sẵn sàng mạo hiểm tính mạng, nhờ tới sự can thiệp của dao kéo để tăng kích cỡ vòng một. Tuy nhiên, phương pháp cải thiện vòng một này lại mang tới nhiều rủi ro, thậm chí nguy hiểm tới tính mạng.
Các vụ nổ ngực hay biến chứng sau phẫu thuật nâng ngực khiến không ít người hoang mang.
Tháng 5 năm ngoái, một cô gái trẻ 23 tuổi đã gặp phải tai nạn nổ ngực khi đang nhảy sung trong một quán bar ở Kuala Lumpur, Malaysia khiến mọi người xung quanh đều hoảng sợ. Một nhân chứng kể lại: "Tôi thấy người đàn ông sờ vào ngực của cô ấy. Tôi đoán anh ta đã chạm quá mạnh khiến chất lỏng từ ngực tràn ra ngoài và kèm theo đó là tiếng hét thất thanh của cô gái".Sau khi sự cố xảy ra, mọi người đã kịp thời báo cho an ninh và cô gái được đưa đi cấp cứu ngay sau đó.
Cũng trong tháng 5 năm ngoái ở nước ta, một bệnh nhân 50 tuổi ở TP HCM đã phải nạo vét bầu ngực do biến chứng silicon sau khi phẫu thuật nâng ngực. Theo lời kể của bác sĩ, khối silicon trong ngực bệnh nhân bị chai cứng gây ra viêm nhiễm nghiêm trọng.
Ở nhiều quốc gia trên thế giới cũng ghi nhận các ca nổ ngực kinh hoàng.
1. Nổ ngực khi đi máy bay
Năm 2009, một phụ nữ 45 tuổi người Nga gặp phải sự cố kinh hoàng: nổ ngực trong chuyến bay từ thành phố Moscow, Nga tới California, Mỹ. Nhưng may cho bà là tai nạn xảy ra khi chuyến bay vừa hạ cánh, bởi vậy các nhân viên y tế đã kịp thời đưa bà đi cấp cứu.
Theo lời bác sĩ, ngực giả của bệnh nhân này bị nổ một phần do áp suất chênh lệch trên máy bay. Tuy nhiên, ngực của bà đã có vấn đề từ trước đó, nên sự chênh lệch áp suất mới xảy ra hậu quả khó lường trên.
2. Nổ ngực vì... tắm nước nóng
Alison Chapman, một phụ nữ Anh 46 tuổi chắc chắn được xếp vào trường hợp đen đủi nhất trong các ca phẫu thuật nâng ngực khi tiền mất tật mang mà chưa được hưởng chút tự tin nào do bộ ngực mới nâng cấp mang tới.
Tin vào quảng cáo trên mạng, Alison đã mạnh tay chi một khoản tiền lớn tới tận Tunisia để phẫu thuật nâng ngực. Ngay khi trở về nhà, bà đã tắm nước nóng nhằm giảm đau nhưng một miếng túi độn ngực đã nổ tung dưới vòi sen.
Sau khi sự cố xảy ra, bà phải tới bệnh viện để phẫu thuật lại. Sau hai lần phẫu thuật khác để thay thế túi độn ngực, Alison mới được bình yên. Bà cho biết mình rất hối hận vì đã vội vàng tin lời quảng cáo và nhanh chóng muốn đại tu vòng một.
3. Nổ ngực vì... muỗi cắn
Ai mà ngờ được một con muỗi nhỏ bé lại có sức công phá mạnh đến vậy? Thế mà bộ ngực giả của Sarah Wall, 36 tuổi, người Anh, đã bị nổ chỉ vì một con muỗi chích.
Sau khi phải cắt bỏ tuyến vú vì ung thư, Sarah quyết định nâng ngực bằng silicon. Thế nhưng, bộ ngực giả của cô nhanh chóng bị phá hoại vì một con muỗi.
"Con muỗi đã đốt vào ngực tôi và tôi đã bóp chết nó. Lúc đó tôi không cảm thấy gì. Nhưng mấy tuần sau, vết cắn to lên dần và trông như một viên đạn", Sarah kể lại.
Một ngày, cô thức dậy trong đau đớn và phải đến bệnh viện để khám. Các bác sĩ cho biết vết muỗi cắn đã tạo ra một vết thương khiến mủ chảy ra, để lại một lổ hổng lớn ở ngực cô. Họ mất vài ngày để hút hết các dịch ra khỏi bộ ngực giả.
Vết muỗi cũng gây nhiễm trùng các mô xung quanh làm túi silicone bị vỡ hoàn toàn.