Bộ GTVT yêu cầu các đơn vị tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra nhằm chấn chỉnh hoạt động vận tải
Bộ GTVT vừa có Công văn gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Sở GTVT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động vận tải và chuẩn bị công tác vận tải Tết năm 2019.
Theo đó, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải (GTVT) tại Văn bản số 9292/BGTVT-VT ngày 21/8/2018, Thông báo kết luận số 502/TB-BGTVT ngày 02/10/2018 và Chỉ thị số 04/CT-BGTVT ngày 20/6/2018, Bộ GTVT yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ Bộ GTVT đã yêu cầu tại mục 4 của Chỉ thị số 04/CT-BGTVT ngày 20/6/2018 (đặc biệt là các nhiệm vụ chưa thực hiện cần khẩn trương triển khai); Tăng cường công tác trích xuất dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình xe ô tô để kịp thời thông báo đến ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để phối hợp chấn chỉnh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo đúng quy định; phối hợp với các Sở Giao thông vận tải để rà soát và yêu cầu các đơn vị vận tải còn có xe chưa truyền dữ liệu thì bắt buộc phải thực hiện theo quy định hiện hành; Chỉ đạo lực lượng Thanh tra phối hợp với Sở Giao thông vận tải: Hà Nội, Hồ Chí Minh và một số địa phương có hiện tượng nhiều “xe dù, bến cóc”, xe quá tải hoạt động để tăng cường công tác kiểm tra, xử lý vi phạm.
Cùng với đó, Các Sở Giao thông vận tải tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ Bộ GTVT đã yêu cầu tại Chỉ thị số 04/CT-BGTVT ngày 20/6/2018; tăng cường công tác chỉ đạo thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải đối với các đơn vị vận tải, bến xe khách, trong đó chú trọng công tác kiểm tra đối với từng vị trí, khu vực có nhiều “xe dù, bến cóc” hoạt động; thực hiện kiểm tra cho đến khi xử lý xong từng vị trí; phối hợp với lực lượng chức năng của các địa phương có liên quan để tăng cường kiểm tra, xử lý đối với các phương tiện hoạt động trá hình tuyến cố định.
Vụ Vận tải tiếp tục tham mưu chỉ đạo nhằm đảm bảo hoàn thành mục tiêu kế hoạch về vận tải đã đề ra trong Quý IV năm 2018; dự thảo kế hoạch phục vụ vận tải dịp nghỉ Tết và mùa lễ hội năm 2019, trình Lãnh đạo Bộ ban hành trước ngày 30/11/2018.