Thư tuyệt mệnh đầy day dứt vụ hai mẹ con treo cổ tự tử
Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện lá thư tuyệt mệnh nghi do chị Châu để lại với những nội dung thể hiện sự buồn bã, bi quan, day dứt trong cuộc sống.
Sự ra đi đột ngột, tức tưởi của người vợ trẻ cùng con trai mới hơn 18 tháng tuổi đã khiến cho anh Thành (chồng nạn nhân) cũng như người thân nạn nhân nhận một cú sốc lớn. Những đau đớn, rối bời, day dứt… hằn in rõ lên khuôn mặt của những người ở lại.
Ôm cô con gái mới hơn 3 tuổi vào lòng, anh Thành khóc nghẹn bên di ảnh vợ và con trai. Bản thân anh chắc cũng không thể lý giải được tại sao vợ mình lại tìm đến cái chết như vậy, để rồi khi đọc những nội dung trong bức thư tuyệt mệnh vợ để lại càng khiến cho anh đau đớn hơn.
Sáng 30/10, trao đổi với PV, lãnh đạo Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh), cho biết đến khuya ngày 29/10, đơn vị này phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Hà Tĩnh) đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi vụ hai mẹ con chết trong tư thế treo cổ xảy ra ở thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh.
Thi thể 2 nạn nhân là chị Nguyễn Thị Châu (25 tuổi) và con trai là cháu Trương Công Phượng (18 tháng tuổi) đã được bàn giao cho người thân tổ chức mai táng theo phong tục địa phương.
Theo vị lãnh đạo này, qua khám nghiệm hiện trường, công an xác định chị Châu và con trai tử vong do bị ngạt thở. Tại hiện trường, công an phát hiện lá thư tuyệt mệnh nghi do chị Châu để lại. Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân dẫn đến cái chết của hai mẹ con nạn nhân là do treo cổ tự tử.
“Lá thư tuyệt mệnh nghi do chị Châu viết để lại cho người thân có rất nhiều nội dung nhưng tập trung chủ yếu vào việc chị này trách móc bản thân vì để con trai bị bỏng nặng. Mặc dù được các bác sĩ điều trị nhưng con trai chưa khỏi hẳn. Về nhà, nhìn những đứa trẻ con hàng xóm lành lặn khỏe mạnh nên chị này càng dằn vặt bản thân hơn”, vị lãnh đạo này cho biết.
Cũng trong sáng nay (30/10), chính quyền địa phương và hàng xóm đã đến thắp hương cho 2 nạn nhân xấu số và động viên anh Trương Công Thành (36 tuổi, chồng chị Châu) cùng người thân bớt đau buồn.
Những người hàng xóm cho biết, chị Châu lập gia đình cách đây 4 năm, có 2 đứa con (một gái và một trai - PV), cuộc sống đang còn nhiều khó khăn. Người chồng làm nghề lao động tự do tại địa phương, bản thân chị Châu không có việc làm.
Cách đây mấy tháng, chị Châu vô tình làm con trai bị bỏng nên phải nhập viện điều trị dài ngày. Trong những ngày tháng chăm con ở bệnh viện, chị Châu liên tục lên mạng xã hội tự trách móc bản thân để con phải chịu đau đớn. Khi xuất viện về nhà, chị Châu rất buồn, thu mình, ít tiếp xúc với người thân và láng giềng xung quanh.
Ngồi ủ rũ tại đám tang, khuôn mặt của ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị Châu, trú tại thôn Sơn Bình 2, xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh) hốc hác vì vừa trải qua cú sốc mất con gái và cháu ngoại.
Ông Tỷ kể, vào khoảng 16h chiều qua (29/10), ông xuống nhà thăm con gái nhưng thấy cửa đóng. Ông Tỷ gọi điện thì thấy đổ chuông nhưng con gái không bắt máy. Nghĩ vợ chồng con gái không ai ở nhà nên ông Tỷ quay về.
“Đến khoảng 18h30 tối qua, tôi chuẩn bị ăn tối thì nghe thằng Thành gọi báo sự việc. Nói xong nó òa khóc. Tôi nghe mà bủn rủn hết chân tay”, ông Tỷ nói mà nước mắt lưng tròng.
Theo ông Tỷ, cách đây 3 tháng, khi chị Châu nấu nước sôi để chuẩn bị làm thịt gà thì không may cháu Phượng bò lại làm đổ nồi nước khiến cháu bị bỏng nặng. Sau đó, chị Châu đưa con trai ra bệnh viện ngoài Hà Nội điều trị và được xuất viện về nhà mới đây.
“Trong thư tuyệt mệnh, con gái tôi viết do con cái đau ốm, nợ nần nên đã tìm đến cái chết để giải thoát. Nó cũng nhắn gửi chồng cố gắng trả lại số tiền 60 triệu đồng vay mượn của tôi để làm nhà trước đó. Nó cũng viết sẽ phù hộ cho thằng chồng và con gái đầu 3 tuổi bình an mạnh khỏe”, ông Tỷ thở dài.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, nhanh chóng hoàn thiện các bước để đưa ra kết luận cuối cùng.