Hà Nội: Hơn 70% người dân ủng hộ bỏ loa phường
Cổng Giao tiếp điện tử Hà Nội (www.hanoi.gov.vn) vừa công bố kết quả của cuộc khảo sát ý kiến người dân sau một năm thực hiện Đề án 'Sắp xếp lại và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đài truyền thanh phường, xã, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội' (Đề án 5133).
Cuộc khảo sát kéo dài từ 10 đến ngày 25-10, đã có gần 800 người tham gia trả lời 4 câu hỏi (câu số 5 là đề xuất ý kiến khác gửi về địa chỉ mail được ghi trên Cổng), trong đó, 70,13% người dân ủng hộ việc sắp xếp mạnh mẽ hơn, tiến tới loại bỏ loa truyền thanh phường trong quận. 70,32% người dân trả lời cũng cho rằng, việc duy trì từ 5-10 cụm loa, tương đương 10-20 loa như hiện nay ở các quận để thông tin, tuyên truyền là nhiều.
Trả lời về khảo sát trong thời gian tới, thành phố sẽ nhân rộng thiết bị thông minh thay thế loa truyền thanh phường, có 61,25% người dân đồng tình, 38,75% người dân cho rằng không cần thiết.
Cũng theo kết quả khảo sát, phương tiện được người dân sử dụng để thu nhận thông tin cao nhất là thiết bị di động có kết nối mạng (điện thoại thông minh, máy tính bảng...) chiếm 32,59%; tiếp sau là qua vô tuyến truyền hình với tỷ lệ 27,34%; thứ ba là máy tính nối mạng internet với 24,02%; báo in và đài cassette có tỷ lệ người nghe, xem lần lượt là 10,85% và 5,2%.
Được biết, kết quả khảo sát và ý kiến của nhân dân sẽ đóng góp những thông tin quan trọng để Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp báo cáo, tham mưu UBND Thành phố xem xét, phê duyệt “Phương án sắp xếp đài truyền thanh xã, phường, thị trấn”, “Phương án triển khai thiết bị thông minh thay thế loa truyền thanh phường” và “Quy chế hoạt động của đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội”.