Ford Ranger Raptor đối mặt nguy cơ triệu hồi do lỗi hộp số
Gần 1.000 chiếc Ford Ranger, Ranger Raptor và Everest đang đứng trước nguy cơ triệu hồi sau khi bộ phận kiểm soát chất lượng của Ford phát hiện sự cố liên quan đến hộp số 10 cấp lắp đặt trên các dòng xe này.
Trước đó, một khách hàng Philippines sử dụng chiếc Ford Ranger phiên bản nâng cấp, đã phản ánh với các đại lý Ford vấn đề gặp phải liên quan đến hộp số 10 cấp trang bị trên mẫu bán tải này. Ngay sau đó, bộ phận kiểm soát chất lượng của Ford đã tiến hành một cuộc kiểm tra.
Theo trang Autoindustriya, mới đây Ford Philippines đã có thông báo chính thức về phản ánh của khách hàng địa phương. Theo đó, bộ phận kiểm soát chất lượng của Ford đã phát hiện vấn đề ở hộp số 10 cấp. Cụ thể, các mối hàn đinh tán trên hộp số bị nhô ra ngoài không đúng theo quy chuẩn thiết kế. Điều này, có thể ảnh hưởng đến việc chuyển đổi mô men xoắn, thậm chí sẽ khiến hệ thống lái ngừng hoạt động.
Ranger Raptor trang bị hộp số 10 cấp kết hợp động cơ tăng áp kép dung tích 2.0 lít
Ford Ranger phân phối tại Philippines được nhập khẩu nguyên chiếc từ nhà máy sản xuất của Ford đặt ở Thái Lan. Hiện tại, ngoài Ranger các mẫu xe lắp hộp số tự động 10 cấp của Ford như Ranger Raptor và Everest bản nâng cấp cũng nằm trong diện bị ảnh hưởng. Theo Autoindustriya số lượng xe bị lỗi ước tính lên đến 1.000 chiếc.
Một số xe vận chuyển đến các đại lý Ford ở Philippines có khả năng bị ảnh hưởng hiện đang được giữ lại để kiểm tra. Trong khi đó, số xe phân phối đến tay khách hàng ở Thái Lan, Australia, Philippines và một số thị trường khác rất có thể sẽ được triệu hồi để kiểm tra, khắc phục lỗi. Ford đang xúc tiến vận chuyển các linh kiện thay thế bằng đường hàng không để khắc phục lỗi hộp số cho các khách hàng ở Australia.
Không chỉ Ford Ranger và Ranger Raptor, Everest trang bị hộp số 10 cấp cũng nằm trong diện ảnh hưởng
Hộp số tự động 10 cấp do Ford nghiên cứu, phát triển cùng General Motors. Thân vỏ hộp số được làm từ thép siêu cứng kết hợp cùng các hợp kim nhôm nhẹ với mục đích tối ưu độ bền và trọng lượng. Hiện tại, ngoài mẫu F-150 tại thị trường Mỹ, loại hộp số này còn được trang bị trên các mẫu Ford Ranger, Ranger Raptor và Everest mới.
Tại thị trường Việt Nam, Ford Ranger và Everest mới lắp hộp số 10 cấp được Ford giới thiệu từ tháng 9.2018, trong khi đó mẫu bán tải Ranger Raptor vừa ra mắt người tiêu dùng tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 diễn ra tại TP.HCM. Hiện tại, Ford Việt Nam chưa đưa ra thông báo về chính thức về vấn đề liên quan đến hộp số trên các mẫu xe bán tại Việt Nam.