Nghệ sĩ violin giành giải Tchaikovsky 2011 Sergei Dogadin chinh phục người yêu nhạc thủ đô
Từ khúc mở đầu kinh điển cho vở opera Don Giovanni của W.A.Mozart, tới màn thăng hoa, bùng nổ của nghệ sĩ độc tấu violin Sergei Dogagin và dàn nhạc trong bản concerto dành cho violin, để sau đó khép lại với những giai điệu hùng tráng của bản giao hưởng số 4 do P.I.Tchaikovsky biên soạn, chương trình hòa nhạc Concerto dành cho violin của Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời diễn ra tối 26.10 đã dành tặng người yêu nhạc thủ đô một đêm nghệ thuật đáng nhớ.
“Từ sau đêm nay, tôi sẵn sàng xếp hàng để mua vé xem các buổi trình diễn của Dàn giao hưởng Mặt Trời. Họ đã đem tới cho người yêu nhạc cổ điển một chương trình thật sự chất lượng, mang đẳng cấp quốc tế. Tôi hoàn toàn bị chinh phục bởi màn độc tấu violin quá xuất sắc của Sergei Dogadin cùng dàn nhạc. Và mời được nghệ sĩ từng đoạt giải Tchaikovsky để trình diễn, lại đúng tác phẩm để đời của nhà soạn nhạc vĩ đại này trước khán giả Hà Nội chứng tỏ SSO không thường!” – ông Nguyễn Hùng Thắng (quận Long Biên) chia sẻ trong phút giải lao giữa chương trình.
Chương trình hòa nhạc thu hút sự quan tâm, yêu mến của đông đảo người yêu nhạc tại Hà Nội
Vẫn nguyên vẹn những xúc cảm mạnh mẽ sau sau khi thưởng thức hai phần biểu diễn đầu tiên của buổi hòa nhạc, nhà văn – nhà báo Nguyễn Như Phong bày tỏ: “Sergei Dogadin đã có màn trình diễn xuất thần khi kết hợp cùng Sun Symphony Orchestra. Không biết dùng từ nào ngoài ‘Quá tuyệt vời!’. Tiếng vĩ cầm tinh tế đến lạ lùng, cảm như người nghe có thể sờ thấy những âm thanh đang rung động. Và trong phần trình diễn này, những kỹ thuật đỉnh cao như staccato, pizzicato đã được thể hiện xuất sắc, phải nói là bậc thầy!”.
Nghệ sĩ độc tấu violin người Nga Sergei Dogadin có màn trình diễn xuất thần trên sân khấu nhà hát Lớn Hà Nội cùng Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời tối 26.10
Bên cạnh lời khen dành cho màn biểu diễn “xuất thần” của nghệ sĩ độc tấu violin hàng đầu thế giới Sergei Dogadin, ông Như Phong còn đặc biệt ấn tượng về kết cấu chương trình và màn trình diễn đỉnh cao của dàn nhạc SSO. “Trong phút mở đầu, tôi đã tự hỏi tại sao không có phần giới thiệu của MC như mọi lần. Nhưng ngay sau khi bản concerto dành cho violin của Tchaikovsky được trình diễn nối tiếp khúc mở đầu vở opera Don Giovanni của Mozart thì tôi đã hiểu ý đồ tinh tế và sáng tạo tuyệt vời của nhạc trưởng Olivier Ochanine. Các bản nhạc được chơi hôm nay đều là kinh điển nhưng được thể hiện một cách sáng tạo, mang dấu ấn riêng của SSO”, ông Phong cho biết.
Nghệ sĩ độc tấu violin người Nga Sergei Dogadin có màn trình diễn xuất thần trên sân khấu nhà hát Lớn Hà Nội cùng Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời tối 26.10
Những tràng pháo tay không ngớt trong suốt buổi biểu diễn, sau mỗi tác phẩm đã nói lên sự cuốn hút, sức hấp dẫn của buổi hòa nhạc. Cho đến khi giọt âm thanh cuối cùng rơi xuống, khán phòng Nhà hát Lớn vẫn còn như ngỡ ngàng, tiếc nuối. Âm nhạc của hai nghệ sỹ thiên tài thuộc hai thế kỷ khác nhau, những mạch nguồn cảm xúc không giống nhau, đã được Dàn nhạc giao hưởng Sun Symphony Orchestra và nghệ sĩ độc tấu violin Sergei Dogadin kết nối một cách không thể tài tình hơn, để đưa khán giả tới một thế giới khác.
Người hâm mộ nán lại sau chương trình để giao lưu và xin chữ ký các nghệ sĩ
Từng có dịp gặp gỡ nhạc trưởng người Pháp Olivier Ochanine 2 năm trước, nhưng đây là lần đầu tiên nghệ sĩ độc tấu violin Sergei Dogadin hợp tác cùng ông và Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời. Trong phần giao lưu với khán giả tại Phòng Gương, nhà hát Lớn Hà Nội 15 phút trước chương trình, nghệ sĩ giành giải thưởng Tchaikovsky năm 2011 chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất hào hứng với lời mời của nhạc trưởng Ochanine và dàn nhạc SSO. Đây là một dàn nhạc chuyên nghiệp, đẳng cấp. Để chuẩn bị cho chương trình, chúng tôi đã tập với nhau 3 buổi. Trên sân khấu cùng SSO, tôi đã được thoải mái thể hiện và bùng nổ. Đó là yếu tố vô cùng quan trọng với một người nghệ sĩ, và tôi cảm ơn dàn nhạc về điều đó!”.
Nhà văn - nhà báo Nguyễn Như Phong đánh giá cao vở Concerto for violin với màn trình diễn xuất thần của Sergei Dogadin và những sáng tạo riêng mang dấu ấn nhạc trưởng Olivier Ochanine cùng dàn nhạc SSO
Người yêu nhạc cổ điển cũng hết sức hào hứng mong chờ, khi nhạc trưởng Olivier Ochanine hé lộ về màn tái ngộ giữa dàn nhạc với nghệ sĩ Sergei Dogadin trong tương lai gần.
Chương trình hòa nhạc thứ hai trong mùa diễn của Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời – Sun Symphony Orchestra đã khép lại trong những tràng pháo tay chưa bao giờ dài đến thế. Qua mỗi đêm diễn, SSO đều mang đến cho khán giả những cảm xúc mới mẻ, sâu lắng và ấn tượng khó phai từ chính các tác phẩm kinh điển đã đi vào lịch sử âm nhạc thế giới. Thế mới biết, trong thế giới âm nhạc nghệ thuật, không có biên giới nào cho sáng tạo, và đẳng cấp của một dàn nhạc không hoàn toàn được tạo nên từ tuổi đời, mà phải là từ tài năng, tâm huyết của người nghệ sĩ và chất lượng chương trình.