HLV Lukkade The Face Men Thailand hứa 'làm mai' cho Hương Giang, liệu đây có phải là chàng trai đấy?
Nếu đây là sự thật thì đây quả là một cặp đôi vô cùng hoàn hảo!
Cặp đôi bị các fan bắt gặp sau lễ Bế mạc Tuần lễ thời trang thu đông Việt Nam 2018 trong tình huống anh chàng đang tặng bó hoa tươi thắm cho Hương Giang và trên gương mặt tràn tình cảm dành cho cô nàng. Dường như cả hai cũng đã có khoảng thời gian qua lại khá lâu trước đó nhưng đến thời gian gần đây cặp đôi này mới xuất hiện cùng nhau.
Được biết chàng trai này tên là Jack, thành viên của đội HLV Lukkade trong chương trình The Face Men Thailand mùa vừa rồi. Anh chàng có vẻ ngoài điển trai, sáng sủa, thân hình vạm vỡ, cao ráo và đặc biệt là nhìn cách anh chàng tặng hoa cho Hương Giang cũng đủ biết anh cũng thuộc tuýp người lãng mạn và quan tâm bạn gái. Trước đây, HLV Lukkade từng hứa là sẽ “làm mai” một “trò cưng” trong team mình cho Hương Giang? Liệu đây có phải là chàng trai trong lời hứa ấy của Lukkade?
Nếu tin đồn này là sự thật thì đây có lẽ là một cặp đôi đẹp và đáng yêu. Hương Giang có lẽ đã bén duyên với xử sở chùa Vàng rất nhiều lần. Từ lần đầu sang Thái để “thay đổi cuộc đời”, cho đến việc cô đăng quang ngôi vị Hoa hậu chuyển giới quốc tế cũng tại Thái Lan và nay người bạn trai sẽ bên cô cũng đến từ quốc gia này.
Ở phía Hương Giang chưa liên tiếng xác nhận tin đồn này có phải là sự thật hay không nhưng các fan của cô đã “đẩy thuyền” hai người rất tích cực và mong rằng họ sẽ có một hành trình tình yêu đáng yêu.