Dịp Halloween, xem 4 đề tài phim TVB với những câu chuyện 'sởn da gà'
Nhân lễ Halloween, hãy cùng khảo sát mức độ thú vị trong phim kinh dị cộp mác TVB.
Trong thế giới huyền bí của phim kinh dị TVB, một loạt những câu chuyện từ rùng rợn, ám ảnh đến hài hước được xây dựng, mang đến cho khán giả cái nhìn đa chiều về đời sống tâm linh. Nhìn lại lịch sử của dòng phim này, những biên kịch đã dàn dựng theo các chủ đề nhất quán, bao gồm: liêu trai chí dị, giải mã bí ẩn, theo dấu kẻ sát nhân, hài hước châm biếm.
1. Liêu trai chí dị
Liêu trai hay những câu chuyện dân gian về ma nữ - yêu tinh, là một chủ đề thú vị mà phim TVB khai thác thành công. Những tác phẩm hay có thể kể tên như: Liêu trai (1996), Đại náo Quảng Xương Long (1997), Xứ thần tiên (2003), Bồ Tùng Linh (2010), Cương thi - Ân oán truyền kiếp (2016).
Đại náo Quảng Xương Long là câu chuyện hồn ma ca kĩ Phù Dung (Châu Hải My) nương thân trong cây dù, với mong muốn nối lại tình duyên cùng cậu ba họ Lục - Lục Vận Quảng (Lâm Gia Đống). Những đoạn bóng ma thoắt ẩn thoắt hiện, trong tấm áo xường xám mờ sương, dưới tán dù rộng khiến khán giả “nổi gai ốc” với bộ phim này. Gương mặt u hoài với ánh nhìn nức nở của Châu Hải My đã tạo ấn tượng sâu đậm, giống với Mai Diễm Phương trong phim điện ảnh Yên chi khâu.
Xứ thần tiên và Bồ Tùng Linh giống nhau về những câu chuyện đoạt hồn mượn xác, hồ ly hóa người. Thế giới bên kia được thể hiện muôn màu muôn vẻ, có thiện có ác. Hồn ma ẩn trong tranh, mê hoặc con người hay yêu tinh bắt hồn đoạt mạng, uống máu ăn thịt là những trích đoạn kinh dị hấp dẫn.
Năm 2016, bộ phim Cương thi - Ân oán truyền kiếp lên sóng, lấy đề tài ma cà rồng và pháp sư trừ tà ở thời hiện đại. Cương thi đã tái hiện hình ảnh của Khu tà diệt ma do đài ATV thực hiện năm 1998. So với những bản dựng truyền thống kiểu Lâm Chánh Anh trước đó, quỷ hút máu trong trang phục vest suit hiện đại mang vẻ “Tây hóa”, thu hút hơn.
2. Giải mã bí ẩn
Khác với thể loại liêu trai huyễn hoặc, những bộ phim tái hiện chuyện kể bí ẩn gần gũi với đời sống, mang nhiều dấu ấn phong tục. Từ Truyện từ thế giới bên kia (1992) cho đến Mỗi khu đều có chuyện ma (2014), TVB đều khai thác những câu chuyện ly kì ở chốn thành thị, trở thành những vụ án phức tạp, thu hút người xem.
Không phải mọi việc trên thế gian đều được lý giải bằng khoa học. Như trong Hồ sơ bí ẩn (1997), giảng viên Cao (La Gia Lương) vốn không tin chuyện tâm linh nhưng cũng đành đầu hàng vì những vấn đề khó lý giải. Một bức tượng cổ xưa khiến gia đình họ La lần lượt chết “bất đắc kì tử” đã dấy lên sự quan tâm của dư luận. Mặc dù được giải thích do “sóng âm thôi miên” nhưng mọi người cũng không thể phủ nhận giả thuyết về lời nguyền ẩn giấu trong các báu vật cổ đại.
Bộ phim Câu chuyện huyền ảo (2004) nhấn mạnh ý nghĩa của những tập tục truyền thống, như việc không được phép bình luận khi đi qua khu mồ mả. Một cô gái lỡ miệng khen người chết đã khiến bản thân bị vong theo. Cô ăn mặc và hành động kì lạ. Cho đến một ngày, vong hồn người chết thực sự chiếm hữu thể xác cô gái tội nghiệp, thay tên đổi họ để sống tiếp ở dương gian.
Tập phim “bốn người về Tây” cũng đáng sợ không kém. Trong tập này, những bạn trẻ vô tình được một nick name lạ ngỏ ý hẹn chơi mạt chược trên mạng. Không ngờ, lần lượt trong số họ đều gặp phải chuyện chết chóc. Hình ảnh thang máy đổ máu, cô gái đuối trong hồ tắm, người chết trong gương đều gây ấn tượng mạnh. Nick name rủ rê những thanh niên trên mạng làm trò liều lĩnh thì ra chính là một âm hồn bất tán.
Sắp tới, nhà đài sẽ khởi chiếu Mười hai truyền thuyết, cũng không nằm ngoài đề tài này.
3. Theo dấu kẻ sát nhân
Có một câu thoại quen thuộc của phim điều tra hình sự. Một bác sĩ pháp y sẽ bước đến xác nạn nhân và nói: “Hãy cho tôi biết sự thật”. Kỳ thực người chết thì không thể nói. Thế nhưng, họ có thể biểu lộ chân tướng kẻ sát nhân thông qua các dấu vết.
Trong hai series đình đám về đề tài pháp y là Bức màn bí mật(2002) và Bằng chứng thép(2006), những hình ảnh về cái chết được tái hiện, nhuốm màu ghê rợn. Muôn kiểu giết người được thuật lại. Thậm chí, bác sĩ Cổ (Lâm Văn Long) trong Bằng chứng thép còn viết truyện trinh thám dưới bút danh Cổ Thể Ni, lưu lại những cái chết đã mắt thấy tai nghe. Không cần xuất hiện ma quái, đề tài sát nhân máu lạnh cũng đủ thỏa mãn trí tò mò của fan kinh dị.
Năm 2012, bộ phim Thiên và địa từng gây tranh cãi vì chứa đựng nội dung kinh dị đến mức “phi nhân tính”. Bốn người bạn cùng mắc kẹt trong một trận bão tuyết trong khi lương thực đều không còn. Đứng giữa sự sống và cái chết gần kề, ba người trong số họ đã ra tay tàn nhẫn giết đi người bạn đang bị trọng thương, làm thức ăn để cả nhóm tồn tại. Mặc dù chi tiết này được xem là khó chấp nhận nhưng nó đã giúp Thiên và địa có một dấu ấn đặc sắc trong dòng phim tâm lý tội phạm.
Cùng năm, bộ phim Tâm chiến của Trần Hào cũng bị “rớt” rating vì nội dung “khó nuốt”. Theo đó, nam diễn viên hóa thân thành một sát nhân. Ngay tập 1, anh đã siết chết người chú bác phương xa đến thăm trong bốt điện thoại, sau đó phi tang xác chết một cách vi diệu như biểu diễn ảo thuật. Trong phim, nhân vật của Thiệu Mỹ Kỳ cũng bị chặt tay vì đã tốt bụng che dù cho kẻ sát nhân biến thái. Mọi thứ có sự liên hệ như thế nào thì khán giả phải theo dõi từng tập để đoán biết. Đây vẫn là bộ phim đáng xem.
Có thể thấy truy tìm sự bí ẩn bao giờ cũng gây ám ảnh vì nó đánh động tâm lý tò mò của con người.
4. Hài hước châm biếm
Song song, không phải lúc nào những biên kịch cũng thích chọn cách tiếp cận “khó nuốt”. Đôi khi, chuyện đáng sợ vẫn được kể bằng văn phong hài hước, chế giễu.
Trong bộ phim Đội điều tra đặc biệt (2008), nhân vật Vu Tử Lãng (Quách Tấn An) bị một hồn ma “bé gái” đeo bám. Mục đích của hồn ma này là ngăn cản không để Tử Lãng kết đôi với Hình Tinh Tinh (Quách Thiện Ni). Theo số tử vi, hai người nếu đến với nhau sẽ gặp nạn. Nhiều chuyện dở khóc dở cười xoay quanh việc hồn ma “bé gái” làm đủ mọi cách để chia rẽ uyên ương.
Cũng đeo bám nhưng trong Những vụ án kỳ lạ (2010), hồn ma Chung Ý Đắc (Chung Gia Hân) đã giúp đỡ thám tử An Cư (Vương Hỷ) truy tìm sự thật cho những vụ án hóc búa. Không ai có thể nhìn thấy Ý Đắc ngoài An Cư, nên cô có thể dễ dàng theo dõi nghi phạm, đi tìm chứng cứ giúp An Cư phá án.
Năm 2016, TVB sản xuất phim tâm lý hài hước Chơi với ma với sự tham gia của Trần Hào, Điền Nhụy Ni và Hồ Định Hân. Câu chuyện bắt đầu khi Khương Dung (Hồ Định Hân) bị giật điện chết, và xuất hiện trong chiếc điện thoại của Tôn Thục Mai (Điền Nhụy Ni). Khương Dung quyết định hợp tác với Thục Mai thực hiện những mục tiêu dang dở trước khi thực sự rời khỏi nhân gian. Bộ phim đạt rating rất tốt trong thời gian phát sóng.
Hồ Định Hân lại tiếp tục tham gia dự án phim kinh dị hài Những người bạn, cùng với nam diễn viên Âu Dương Chấn Hoa. Bộ phim xoay quanh việc gia đình có bốn anh em trái tính trái nết, phải buộc ở chung với nhau trong vòng 9 tháng trước khi được phép bán nhà theo di chúc của người cha quá cố. Khoảng thời gian ở chung càng rắc rối hơn họ phát hiện trong ngôi nhà còn có đôi vợ chồng ma, đang ngày đêm “dòm ngó”.
Tóm lại, dù ở kiểu cách nào, mảng phim ma TVB chưa bao giờ “ế khách”. Còn bạn, những bộ phim kinh dị kiểu Hong Kong có đủ sức hấp dẫn chưa ?