3 con giáp nữ có sự nghiệp thăng hoa trong năm 2019
Tử vi 12 con giáp năm 2019 cho thấy đây là 3 con giáp nữ sẽ có sự nghiệp thăng hoa trong 365 ngày của năm Kỉ Hợi. Họ là tuýp phụ nữ mạnh mẽ khiến nhiều người ngưỡng vọng và theo đuổi.
Điều khiến cho nhiều người nể phục ở 3 con giáp nữ này là sự xuất sắc trong kinh doanh và sự độc lập về trài chính, là hình mẫu nữ cường nhân.
Nếu có đôi chút khó khăn, vất vả trong công việc, đó sẽ chỉ là những “gia vị” mở đầu trong năm 2019 đầy biến động nhưng rất tuyệt vời. Nếu biết khéo léo duy trì và cải thiện các mối quan hệ xã giao, sự nghiệp của họ sẽ còn vượng vận và xán lạn hơn nữa.
1. Tuổi Tỵ
Nhờ được thần tài phù trợ nên năm Kỉ Hợi, nữ tuổi Tỵ rất có duyên với tài chính, tiền bạc dồi dào. Họ được nhận định là khá vượng vận quý nhân nên nếu có những trục trặc trong công việc, hoạn lộ đều sẽ được hóa giải, giúp đỡ, gỡ rối kịp thời.
Nếu khéo léo biết “nuôi dưỡng” những mối quan hệ tiềm năng này, vận thế tài lộc của họ sẽ còn thăng hoa gấp bộn phần. Nhất là trong 365 ngày tới, tử vi năm 2019 dự đoán, cung Quan lộc của họ sẽ vô cùng xuất sắc, vừa dễ thăng quan lại được lộc lương bổng hậu hĩnh.
Nên chịu khó nắm bắt cơ hội và tích cực thể hiện bản thân nhiều hơn nữa, con giáp tuổi Tỵ sẽ gặt hái nhiều thành tựu trong cả công việc chính và nghề tay trái. Nếu có thể, họ cũng đừng nên quá lãng quên chuyện tình duyên và những dự định cho gia đình, lo liệu vẹn toàn cho cuộc sống riêng tư, có lẽ họ được chấm điểm 10/10.
2. Tuổi Dần
Năm 2019 sẽ là thời điểm con giáp tuổi Dần thăng hoa viên mãn trong công việc, đặc biệt là những cô gái bắt đầu khởi nghiệp. Đừng tưởng rằng, họ là “tay ngang”, mới bắt đầu rẽ bước sang trang mới của cuộc đời, để chuẩn bị cho 365 ngày tới đầy triển vọng, họ đã dầy công gây dựng và triển khai các kế hoạch liên hoàn vô cùng có ý nghĩa.
Theo tử vi năm 2019 dự đoán, quý nhân của họ trong năm Kỉ Hợi chính là cộng sự và cấp trên, nhưng là người cùng giới. Nếu tình duyên nở rộ, có lẽ họ sẽ có 365 ngày vượng vận với cả người nam và người nữ. Điều này được nhận định là khá đặc biệt và hiếm gặp nhất trong so các con giáp.
3. Tuổi Sửu
Vượt qua 365 ngày phạm Thái Tuế, chào đón năm Kỉ Hợi, các con giáp nữ tuổi Sửu sẽ có nhiều đột phá và khởi sắc đáng mừng trong sự nghiệp. Họ sẽ liên tiếp giành được nhiều thành tựu đáng ngưỡng mộ trong công việc, tiền đồ rộng mở, tương lai hấp dẫn.
Các con giáp tuổi Sửu có ý định chuyển việc nên xúc tiến ngay từ cuối năm 2018 hoặc ba tháng đầu năm tới. Tử vi năm 2019 cũng chúc mừng, con giáp tuổi Sửu nhiều khả năng sẽ được đề bạt lên những vị trí cao hơn ở cương vị và chức vụ mới.
Khéo léo bố trí, sắp xếp thời gian, họ sẽ còn rủng rỉnh hầu bao vào thời điểm phù hợp nhất chính là từ tháng 6 trở đi. Nếu có thể, họ nên năng làm việc thiện, tích đức lâu dài để có thể duy trì tài lộc viên mãn suốt năm.
* Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, chiêm nghiệm