Hà Tĩnh: Điều tra người phụ nữ tử vong giữa cánh đồng
Đi bắt cá ở đồng về, bà Nguyễn Thị Hợi (SN 1960, xã Quảng Lộc, Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh) được người dân phát hiện nằm bất tỉnh trên đường với nhiều vết trầy xước.
Theo đó, vào khoảng 19h, tối ngày 26/10/2018, người dân đi đường phát hoảng khi phát hiện 1 người phụ nữ nằm trên đường liên xã, đoạn qua giữa cánh đồng nối liền 2 thôn Yên Bình và Trà Dương (của xã Quang Lộc), bên cạnh chiếc xe đạp có nhiều vết trầy xước trên cơ thể.
Ngay lập tức, nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên bệnh viện trả về nhà. Đến 6h40 ngày 29/10, bà Hợi đã tử vong.
Thông tin từ lãnh đạo UBND xã Quảng Lộc cho biết, Công an xã đang phối hợp với Công an huyện khẩn trương điều tra làm rõ cái chết của bà Hợi với nhiều vết thương trên cơ thể.
Ông Đặng Công Huề - Trưởng Công an xã Quang Lộc, huyện Can Lộc cho biết: Qua khám nghiệm hiện trường và các vết trầy xước trên cơ thể nạn nhân, bước đầu cơ quan chức năng nghi đây là hậu quả của một vụ tai nạn giao thông.