Hậu trường cảnh nóng với My sói khiến sao nam run sợ nghĩ về vợ
Nam diễn viên chia sẻ đây là lần đầu tiên đóng cảnh nóng, nhất là khi đã có gia đình,
Là một trong những gương mặt trẻ triển vọng từ bộ phim sitcom đầu tiên của truyền hình Việt Nam "Nhật ký vàng anh", Mạnh Quân nhanh chóng trở thành cái tên hot khi tham gia cả hai phần của bộ phim.
Với khuôn mặt sáng sân khấu cùng lối diễn trẻ trung, anh có thêm nhiều cơ hội tham gia vào các loạt phim khác. Nhưng phải đến series 5S online, chàng trai 8X mới tìm lại được thành công.
Bẵng đi một thời gian, Mạnh Quân bất ngờ kết hôn vào năm 2017 và vừa đánh dấu sự trở lại màn ảnh với hai bộ phim Quỳnh búp bê và Mẹ ơi bố đâu rồi. Trong buổi ra mắt bộ phim Mẹ ơi bố đâu rồi diễn ra vào chiều 29.10 tại Hà Nội, nam diễn viên đã chia sẻ nhiều điều về cuộc sống và công việc suốt thời gian qua.
Mở đầu cho câu hỏi về việc mất hút trên truyền hình, anh giải thích: "Quãng thời gian tạm dừng đóng phim khoảng 6-7 năm vừa qua cũng không có lý do nào đặc biệt. Mặc dù vậy tôi vẫn tham gia 5s online. Chương trình đó chiếm thời gian khá dài và kéo dài 6 năm, khi làm sitcom đó, tôi ít tham gia phim khác.
Thời gian còn lại, tôi xây dựng cuộc sống riêng, đầu tư kinh doanh. Bây giờ, sitcom 5s online đã dừng lại, tôi muốn trở lại với phim truyền hình, và đầu tư tất cả những gì mình đang có".
Khi trở lại với truyền hình, đặc biệt là vai diễn trong bộ phim đầy gai góc Quỳnh búp bê với Mạnh Quân cũng có những khó khăn riêng, đặc biệt là những cảnh nóng.
Anh kể: "Tôi gặp nhiều khó khăn vì lâu lắm không làm phim truyền hình. Nhưng may mắn là đoàn làm phim, đạo diễn, bạn diễn đều ủng hộ, chia sẻ. Nói chung là mọi người đều nhiệt tình. May mắn hơn nữa là vai diễn này lại được khán giả chú ý".
Bên cạnh đó Mạnh Quân cũng chia sẻ một trong những cảnh anh thấy khó khăn nhất, chính là cảnh nóng với My Sói. Nhớ lại những cảnh quay này anh vẫn chưa thoát ra khỏi những cảm xúc của nhân vật.
Anh nói: "Tôi gần như run sợ, ''mồ hôi mồ kê'' nhễ nhại. Đạo diễn còn phải nhắc nhở: "Mạnh Quân làm sao thế?", khi đó tôi thường bảo “Chú ơi, đợi cháu chút, cháu lau mồ hôi đã”.
Nói về lần đầu tham gia cảnh nóng, điều đầu tiên Mạnh Quân nghĩ đến là vợ, vì là người đã có gia đình rồi. Một phần cũng sợ vợ lo lắng, vô tình cô ấy nhìn thấy lại chột dạ. Dù khó khăn nhưng bên cạnh ê-kíp, anh còn có sự giúp đỡ nhiệt tình từ bạn diễn Thu Quỳnh.
Anh kể: "Thu Quỳnh đã giúp tôi rất nhiều. Thực sự tôi nể Thu Quỳnh vì thái độ làm việc. Chúng tôi chỉ vừa quen nhau, vừa gặp gỡ đã phải đóng cảnh nóng. Nhưng trong khi tôi lúng túng, Quỳnh lại luôn tạo được không khí thoải mái nhất.
Không chỉ riêng cảnh nóng, với những cảnh quay khó khác cô ấy cũng tạo được không khí. Ví dụ như cảnh My Sói phát hiện Kiên gặp gỡ Đào, khi biết hai bên đã có quan hệ với nhau, My lao vào đánh ghen.
Phân đoạn đó, Thu Quỳnh diễn rất thật, thật đến mức tôi phải cáu. Nhờ vậy, cảnh đó tự nhiên. Đó là cảnh chúng tôi đã có sự tương tác tốt".
Nói về sự nghiệp của mình khi bị đem ra so sánh với nhiều bạn diễn cùng thời trong Nhật ký vàng anh, Mạnh Quân tự tin khẳng định: "Tôi là người yêu thích công việc của mình thật sự, khi nhận các dự án, tôi cũng luôn làm hết khả năng, nhưng hay hay không lại là yếu tố khác.
Khi nhìn thấy anh chị em, đồng nghiệp trong nghề có bước tiến xa hơn, tôi mừng cho mọi người. Đó là thật lòng chứ không hề cảm thấy chạnh lòng khi bị đem ra so sánh".
Anh cũng tự nhận ở góc độ cá nhân có thể mình chưa đủ chín chắn, diễn xuất chưa tới, và chưa chạm được đến trái tim của khán giả. Và chắc chắn là sẽ cần phải cố gắng nhiều trong tương lai.