'Gạo nếp gạo tẻ' tập 77: Gia đình Thúy Ngân hỗn loạn khi chủ nợ đến siết nhà
Chỉ vì tin những lời ngon ngọt của nhân tình, cuối cùng Hân (Thúy Ngân) cũng phải trả giá đắt khi biết căn nhà của mình đã bị mang đi thế chấp.
Trích đoạn tập 77 của bộ phim
'Gạo nếp gạo tẻ' lên sóng tối nay hứa hẹn sẽ mang đến rất nhiều tình tiết hấp dẫn.
Trót tin những lời của nhân tình, Hân không hề hay biết mình chỉ là con rối bị lợi dụng. Dù đã được nhân tình báo trước việc sắp chia xa, nhưng Hân vẫn tỏ ra ngây thơ khi ngạc nhiên: "Sao anh nói như thể mình sắp đi xa vậy?". Hân vẫn tin tưởng người tình mà đâu biết rằng đây chính là lời từ biệt cuối cùng của gã sở khanh dành cho cô nàng ham mê tiền tài.
Phát hiện giấy tờ nhà đã bị mang đi thế chấp, ông Vương ngất xỉu. Quả báo ập đến cuộc đời Hân như một cơn bão khi chủ nợ kéo đến nhà đuổi đánh. Bà Mai (NSND Hồng Vân) không thể nói nên lời, dù rất giận nhưng chỉ biết chạy đến ôm Hân để che chở cho cô con gái.
Trái ngược với Hân, cuộc sống của Kiệt (Trung Dũng) lại hoàn toàn thay đổi kể từ khi ly hôn với vợ. Sau khi bị vợ phụ bạc, ruồng rẫy đòi ly dị, rồi liên tiếp vướng phải những bế tắc trong việc kinh doanh đến phá sản, Kiệt bất ngờ được mời về làm Tổng giám đốc cho công ty cũ.
Thêm nữa, sau hàng chục năm che giấu, Phúc - người yêu cũ của Kiệt cũng quyết định sẽ nói cho anh biết chuyện con gái mình chính là con đẻ của anh.
Liệu Kiệt sẽ trở về cùng Hân đối diện với khó khăn hay quay trở lại với Phúc – người yêu cũ?
'Gạo nếp gạo tẻ' tập 77 sẽ lên sóng tối nay 30/10 vào lúc 20h trên kênh HTV2