Phát hiện thi thể người đàn ông phân hủy dưới cống nước ở Yên Bái
Thấy mùi hôi thối bốc lên nồng nặc dưới cống nước, một số người dân Yên Bái tới kiểm tra thì phát hiện một người đàn ông khoảng 50 tuổi đã tử vong.
Chiều tối ngày 29/10, một số người dân phường Trung Tâm, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái thấy mùi hôi thối nồng nặc bốc lên từ dưới cống nước trên đường Thanh Niên, thuộc phường Trung Tâm nên đã đi tới kiểm tra. Tại đây mọi người bàng hoàng phát hiện một người đàn ông đã tử vong nên đã nhanh chóng báo cơ quan chức năng.
Liên quan đến vụ việc trên, tối cùng ngày, một lãnh đạo UBND phường Trung Tâm cho biết, nạn nhân là nam giới khoảng 50 tuổi là công dân của phường. Thời điểm phát hiện thi thể đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối.
Cũng theo vị lãnh đạo phường Trung Tâm, người đàn ông trung niên này rời nhà đi từ hôm 25/10, người thân cũng tổ chức đi tìm kiếm nhưng không thấy. Đêm cùng ngày lực lượng công an đã có mặt phong tỏa hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân.