Thầy tu 'dỏm' lừa 'cúng vong' để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng
Đội lốt thầy tu đến tiệm hớt tóc để bán nhang, xin tiền công đức rồi xui vợ chồng chủ tiệm tổ chức cúng bái đuổi 'vong' sau đó đã đã lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của gia chủ.
Ngày 30/10, Công an TP.Đà Lạt cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam thời hạn 2 tháng đối với Nguyễn Văn Dứt (40 tuổi) và Nguyễn Hoài Nam (27 tuổi, cùng quê thị xã Gò Công, Tiền Giang) để điều tra làm rõ vụ giả danh người tu hành “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Nam khai nhận đã giả danh là người tu hành ở chùa Đại Ninh (Đức Trọng, Lâm Đồng) với pháp danh là Thích Minh Tâm. Vào ngày 23/9, Nam đến tiệm cắt tóc của anh Khoa (31 tuổi) trên đường Nguyễn Công Trứ (Phường 8, TP. Đà Lạt) để xin tiền công đức.
Thấy vợ anh Khoa là chị K có thai, Nam liền bịa chuyện chị này bị “vong” rồi đề nghị anh Khoa làm lễ cúng gửi “vong” về chùa với số tiền 7 triệu đồng và được gia chủ đồng ý. Tuy nhiên sau đó, Nam cùng Thu và "sư phụ" Dứt tiếp tục lừa của nạn nhân 21 triệu đồng.
Thấy ngon ăn, Nam và Dứt theo dõi và biết tiệm của anh Khoa vắng khách nên lừa nạn nhân bỏ tiền ra cúng để xin “cụ tổ” cho tài lộc. Dứt nói sẽ không lấy số tiền đặt lên mâm cúng mà để lại cho anh Khoa đầu tư làm ăn. Nghe vậy, anh Khoa đi vay cho đủ số tiền 199 triệu đồng để Dứt làm lễ.
Ngày 14/10, Dứt và Nam mặc áo người tu hành, khoác tay nải đến tiệm của anh Khoa để làm lễ. Dứt bảo anh Khoa bỏ 199 triệu đồng vào cái khăn màu đỏ trải sẵn trên chiếu rồi đậy lại và để trên bàn.
Trong lúc vợ chồng anh Khoa lạy bốn phương tám hướng để làm lễ, Dứt đánh tráo cọc tiền thật bằng tiền âm phủ đã chuẩn bị sẵn rồi dặn anh Khoa cất cọc tiền gói trong chiếc khăn đỏ vào tủ, 7 ngày sau mới được mang ra sử dụng.
Sau chiếm đoạt được số tiền nói trên, Dứt đã giấu bớt 120 triệu, nói với hai đối tượng còn lại là chỉ lừa được 79 triệu đồng và đã chia cho Nam và Thu mỗi người 26 triệu đồng để tiêu xài.
7 ngày sau lễ cúng, anh Khoa lấy tiền ra sử dụng thì tá hỏa phát hiện toàn là tiền âm phủ. Nạn nhân đã trình báo vụ việc với cơ quan công an.
Đội Cảnh sát Hình sự Công an TP.Đà Lạt vào cuộc điều tra; phối hợp Công an Tiền Giang bắt giữ Dứt và Nam khi các đối tượng đang lẩn trốn tại Tiền Giang.
Công an TP Đà Lạt đã di lý các đối tượng về Đà Lạt, dựng lại hiện trường để tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.