Hai xe máy tông nhau kinh hoàng, 3 người thiệt mạng
Một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế khiến 3 người tử vong.
Theo tin tức ban đầu, vào khoảng 15h ngày 29/10, anh Phan Đình Thanh (32 tuổi, trú xã Phong Xuân), điều khiển xe máy chở vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi ) cùng con nhỏ 8 tháng tuổi đi khám bệnh. Khi lưu thông trên TL11B đoạn qua xã Phong Xuân, chiếc xe máy của anh Th. đã xảy ra va chạm với xe máy khác do anh Trương Công Kỉnh (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Cú va chạm khiến anh Thanh và anh Kình tử vong tại chỗ, chị Tuyết và con nhỏ 8 tháng tuổi bị thương được chuyển vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, đến tối cùng ngày, cháu bé đã tử vong do chấn thương quá nặng.
Sau khi vụ tai nạn xảy ra, đại diện huyện Phong Điền và xã Phong Xuân đã đến thăm hỏi, chia buồn cùng gia đình nạn nhân.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ.
Hoàng Yên (T/h)