Israel không kích Syria, hệ thống S-300 của Nga 'bất động'?
Không quân Israel tái không kích bên trong lãnh thổ Syria kể từ sau vụ máy bay trinh sát cơ Il-20 Nga bị bắn nhầm hôm 17/9, bất chấp sự hiện diện của 'rồng lửa' S-300.
Cuộc tấn công của Israel được thực hiện vào rạng sáng ngày 30/10 nhưng không có bất cứ hệ thống phòng không nào của Syria đáp trả, kể cả S-300 được Nga trang bị. Hiện vẫn chưa rõ mức độ thiệt hại và thương vong mà động thái này của Israel gây ra.
Về phần mình, cựu lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia Israel Uzi Dayan nói với Sputnik trong một cuộc phỏng vấn rằng lực lượng không quân của họ không có kế hoạch nhắm tới hệ thống phòng không S-300 do Nga trang bị ở Syria nếu quân đội Damascus không đe dọa tới Israel. "Tôi rất hy vọng rằng Syria sẽ không lạm dụng hệ thống này, bởi vì nếu Syria cố gắng đánh chặn máy bay của Israel hoặc chiến đấu cơ, chúng tôi bắt buộc sẽ phải trả lời. Điều này đã, đang và sẽ xảy ra cho dù có S-300 hay không”.
Ngoài ra, ông Dayan cũng khẳng định: “Chúng tôi hy vọng rằng sự phối hợp giữa Israel và Nga sẽ được tiếp tục. Chúng tôi hy vọng người Syria sẽ không phạm sai lầm ngớ ngẩn như đã được thực hiện với vụ Il-20”.
Vào ngày 2/10 vừa qua, Moscow đã hoàn thành việc giao các hệ thống S-300 cho Damascus nhằm tăng cường các biện pháp an toàn cho quân đội Nga được triển khai tại quốc gia Trung Đông này. Việc nâng cấp hệ thống phòng không được công bố sau khi một chiếc máy bay quân sự Ilyushin Il-20 của Nga bị bắn nhầm vào ngày 17/9.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Sputnik)