Hơn 200 người tham gia tố tụng phiên xử cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh
Phiên tòa xét xử vụ án cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh và đồng phạm có hơn 200 người tham gia tố tụng.
Ngày 29/10, TAND tỉnh Phú Thọ có quyết định đưa vụ án cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh và 91 đồng phạm ra xét xử sơ thẩm vào lúc 7h30 ngày 12/11.
Theo quyết định, HĐXX gồm 5 người, 2 thẩm phán chính, 3 hội thẩm nhân dân. Trong đó thẩm phán - Chủ tọa phiên tòa là bà Nguyễn Thị Thùy Hương - Chánh tòa kinh tế (TAND tỉnh Phú Thọ), 4 kiểm sát viên của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ sẽ thực hành quyền công tố tại tòa.
Ngoài ra, phiên sơ thẩm còn có một thẩm phán dự khuyết, 2 hội thẩm nhân dân dự khuyết và hai thư ký phiên tòa dự khuyết. Phiên tòa có sự tham gia của 92 bị cáo, 33 luật sư, một bị hại, 73 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, 14 người làm chứng và 3 điều tra viên của cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ).
Trong số 33 luật sư có 30 luật sư bào chữa các bị cáo, 3 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Tập đoàn bưu chính viễn thông Việt Nam và Tổng công ty viễn thông Mobifone; Công ty cổ phần thanh toán điện tử.
Cựu trung tướng Phan Văn Vĩnh và cựu cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa, mỗi người có 3 luật sư đăng ký tham gia bào chữa. Người có nhiều luật sư đăng ký tham gia bào chữa nhất (5 người) là bị cáo Nguyễn Văn Dương.
Trước đó, theo cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ, ông Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa cùng bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo khoản 2 Điều 356 Bộ luật hình sự năm 2015 với khung hình phạt tối đa 10 năm tù.
Cơ quan tố tụng cáo buộc đường dây tổ chức đánh bạc qua game bài Rikvip/Tip.club do Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương (chủ tịch HĐTV Công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) cầm đầu.
Đường dây này gồm 25 đại lý cấp 1 cùng 5.877 đại lý cấp 2 và gần 43 triệu tài khoản tham gia đánh bạc, doanh thu tổ chức đánh bạc lên tới gần 10.000 tỷ đồng.
Ông Phan Văn Vĩnh với chức vụ tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát đã lợi dụng Quyết định số 450/BCA ngày 4/2/2010 và Quyết định số 2436/QĐ-BCA ngày 11/5/2015 của Bộ Công an quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của C50 để cùng ông Nguyễn Thanh Hóa chỉ đạo cấp dưới tham mưu ban hành Quyết định số 158/QĐ-C41 (C50) ngày 14/5/2015 về việc thành lập công ty bình phong thuộc C50 (Công ty CNC) trái với quyết định của Bộ Công an.
Đồng thời, những người này cho Công ty CNC được thuê sử dụng trụ sở số 10 Hồ Giám (quận Đống Đa, TP Hà Nội) do Tổng cục Cảnh sát quản lý.
Điều này khiến các đơn vị chức năng lầm tưởng Công ty CNC là công ty nghiệp vụ của Tổng cục Cảnh sát để tạo vỏ bọc cho Nguyễn Văn Dương và các đồng phạm tổ chức đánh bạc trên mạng Internet được thuận lợi.
Ông Vĩnh biết Công ty CNC hoạt động tổ chức đánh bạc nhưng không ngăn chặn, xử lý. Khi lãnh đạo Bộ Công an phát hiện Công ty CNC vận hành hai game bài RikVip.com và 23zdo.com là đánh bạc trá hình, có dấu hiệu vi phạm pháp luật đã yêu cầu báo cáo.
Tuy nhiên, ông Vĩnh không chấp hành ý kiến chỉ đạo, đến khi có văn bản lần thứ hai sau 50 ngày mới chỉ đạo C50 tham mưu, báo cáo lãnh đạo Bộ Công an nhưng báo cáo không đúng sự thật và không chỉ đạo ngăn chặn hành vi tổ chức đánh bạc.