Vượn cáo hào hứng 'vờn' bí ngô, đón Halloween
Sự kiện Spooky Spectacular, sự kiện phục vụ lễ hội Halloween kéo dài một tháng được tổ chức tại West Midland Safari & Leisure Park, Anh đã thu hút sự chú ý rất lớn của dư luận nhờ mạnh tay trang trí 600 bí ngô.
Lễ hội Halloween đang đến gần, những người yêu thích lễ hội này đang tích cực trang trí, chuẩn bị chu đáo cho lễ hội.
Một trong những vật trang trí không thể thiếu trong lễ hội là những quả bí ngô Halloween được đục, đẽo cẩn thận với đủ mọi hình khuôn mặt khác nhau.
Năm nay, sự kiện Spooky Spectacular, sự kiện phục vụ lễ hội Halloween kéo dài một tháng được tổ chức tại West Midland Safari & Leisure Park, Anh đã thu hút sự chú ý rất lớn của dư luận nhờ mạnh tay trang trí.
Theo thông tin đăng tải, đã có hơn 600 quả bí ngô được đẽo, đục và đặt trong mọi ngóc ngách của sở thú, công viên. Đem đến cho các loài động vật những ngạc nhiên thú vị.
Đối với vượn cáo, bí ngô là món ăn ưa thích của nó. Có thể thấy qua những hình ảnh, vượn cáo vô cùng vui mừng khi nhìn thấy những quả bí ngô.
Chúng không màng đến những hình thù kỳ quái trên quả bí ngô mà chỉ chuyên tâm thưởng thức hương vị của những quả bí ngô này.
Có những con vượn cáo nghịch ngợm trước khi ăn uống thoải mái còn lấy những quả bí ngô làm mũ.
Một con vượn cáo vô cùng vui vẻ khi được ăn thỏa thích những quả bí ngô tươi ngon, vàng óng, đón Halloween.