Loài chim 'võ sĩ' tên thư ký, thích ăn rắn độc cực dị
Chim thư ký được mệnh danh là 'võ sĩ' cực nhanh và có sức công phá cực mạnh trong thế giới động vật, có tên thư ký do chỏm lông trên đầu của nó giống như những cây bút lông hay giắt trên đầu của những người thư ký.
Chim thư ký còn có tên gọi khác là diều ăn rắn. Đây là một loài chim săn mồi to lớn, chủ yếu sống trên mặt đất. Ảnh khoahoc.
Chim thư ký là loài động vật đặc hữu của châu Phi. Loài chim này cũng xuất hiện trên quốc huy của Sudan và Nam Phi. Ảnh pixabay.
Chim thư ký có tên gọi như vậy là do chỏm lông trên đầu của nó giống như những cây bút lông hay giắt trên đầu của những người thư ký ở châu Âu trung đại. Ảnh pixabay.
Chim thư ký sở hữu cú đá mạnh nhất thế giới động vật. Cú đạp của nó mạnh gấp 5-6 lần trọng lượng cơ thể của chính nó. Ảnh blogspot.
Cú đạp của chim thư ký nhanh đến mức nó xảy ra trong vòng có 1/10 cái chớp mắt của chúng ta. Ảnh pixabay.
Thức ăn của chim thư ký là côn trùng, thú nhỏ, thằn lằn, chim non, trứng chim và cả rắn độc . Ảnh wikimedia.
Chim thư ký cái đầu giống như chim ưng, mỏ cong, cánh thuôn tròn, đôi chân cao lênh khênh như sếu. Ảnh pxhere.