Chuyên gia Đông y 'bật mí': Mùa đông đừng bỏ qua loại củ chữa ho, viêm họng cực tốt
Củ cải trắng không chỉ được dùng để làm thuốc chữa ho, viêm họng mà còn hỗ trợ chữa những chứng bệnh nặng như lao phổi, ho ra máu, đau tức ngực…
Củ cải trắng – Thuốc quý cho sức khỏe vào mùa lạnh, được ví là "nhân sâm mùa đông"
Ngoài việc dùng để nấu canh, hầm xương, xào thịt, kho thịt… củ cải trắng còn được sử dụng với nhiều công thức khác nhau, có công dụng chữa bệnh. Củ cải trắng từng được ví von giống như nhân sâm trắng, nhân sâm mùa đông vì loại rau củ này thực sự cần thiết vào mùa lạnh.
Theo lương y Vũ Quốc Trung (Phòng Chẩn trị Y học cổ truyền), trong Đông y, củ cải trắng có vị ngọt, hơi cay, đắng, tính bình, không độc, có tác dụng chữa ho, long đờm, lợi tiểu kích thích tiêu hóa, bảo vệ dạ dày,…Củ cải được dùng làm thuốc dưới dạng khô hoặc tươi đều được.
"Củ cải trắng được coi là khắc tinh của những bệnh đường hô hấp, kích thích tiêu hóa nên cực tốt khi được dùng thường xuyên vào mùa đông", lương y Vũ Quốc Trung nhấn mạnh. Để chữa ho khan, tiêu đờm, bảo vệ thanh quản tốt nhất, bạn chỉ cần thái lát mỏng củ cải trắng rồi đem ngâm mật ong qua đêm, sau đó nhai và nuốt từ từ sẽ có công dụng rất tốt.
Nghiên cứu của y học hiện đại cho thấy, 100g củ cải trắng có 1.4g protid, 3.7g glucid, 1.5g xenluloza, 40 mg canxi, 41 mg photpho; 1,1 mg sắt; 0,06 mg vitamin B1, 0.06 mg vitamin B2, 0.5 mg vitamin PP, 30 mg; vitamin C…
Ở Pháp, đã có nhiều thí nghiệm về việc sử dụng số lượng lớn nước củ cải trắng nhằm hỗ trợ phục hồi cho những bệnh nhân có các bệnh ác tính. Còn phụ nữ Nhật Bản thì thường xuyên uống nước ép củ cải trắng trước mỗi bữa ăn để giữ dáng thon gọn hơn. Đây là một trong những bí quyết giữ dáng của phụ nữ Nhật Bản không phải ai cũng biết.
Củ cải trắng làm thuốc chữa bệnh cực tốt, nhất là khi trời lạnh phát sinh nhiều bệnh đặc trưng
Theo lương y Vũ Quốc Trung, vào mùa thu, mùa đông, thời tiết chuyển lạnh, hanh hao, chúng ta rất dễ mắc các chứng bệnh đường hô hấp như ho, viêm họng, viêm phế quản… Và thật tuyệt vời khi củ cải trắng có thể chữa những chứng bệnh này vô cùng hiệu quả. Một số món ăn, bài thuốc chữa bệnh từ củ cải trắng mà bạn nên áp dụng vào mùa lạnh là:
- Chữa ho cho trẻ nhỏ: Lấy củ cải thái thành miếng mỏng, thả vào ngâm trong nước đường đặc vài ngày. Mỗi lần lấy ra một thìa nhỏ, pha thêm nước nóng cho trẻ uống.
- Chữa viêm họng, khí quản cấp tính: Củ cải 500-1.000g, quả trám 250g, sắc uống.
- Chữa khản tiếng, mất tiếng: Sử dụng nước ép củ cải trắng, cho thêm 2-3 lát gừng ngậm sau đó nuốt dần. Ngậm nhiều lần trong ngày sẽ phát huy tác dụng chữa khản tiếng, mất tiếng hiệu quả.
- Chữa lao phổi, ho ra máu, đau tức ngực: Củ cải 300g nấu với 400ml nước lấy 100ml, bỏ bã. Thêm 9-10g phèn chua, 150g mật ong, quấy đều, đun lên. Ngày uống 3 lần, mỗi lần 50ml lúc bụng đói.
- Ho nhiều, suy nhược cơ thể: Củ cải trắng 1kg, lê 1kg, gừng tươi 250g, sữa 250g. Lê gọt vỏ, bỏ hạt, củ cải và gừng tươi rửa sạch, thái nhỏ, mỗi thứ vắt nước, để riêng. Sắc nước củ cải, lê đến khi đặc dính rồi thì cho nước gừng, sữa, mật ong vào quấy đều, đun sôi lại. Khi nguội rồi mới cho vào lọ đậy kín. Mỗi lần dùng 1 thìa canh pha vào nước nóng để uống. Mỗi ngày 2 lần.
- Viêm loét miệng do nhiệt: Sử dụng nước ép củ cải tươi súc miệng hàng ngày sẽ rất hữu ích trong việc chữa viêm loét miệng do nhiệt.
- Phòng chống ho và cảm lạnh: Ăn củ cải trong các bữa ăn hàng ngày với những hình thức khác nhau như hấp, luộc, nấu canh, hầm xương, kho thịt… Củ cải trắng có công dụng chống sung huyết, giúp tăng cường miễn dịch, giữ cơ thể khỏi nhiễm trùng dẫn đến ho và cảm lạnh.
Lưu ý: Ăn nhiều củ cải trắng có thể làm rối loạn tiêu hóa, gây đau bụng nên không được lạm dụng. Nhất là bà bầu cần phải hạn chế vì ăn nhiều sẽ làm tăng tiểu rắt, gây khó chịu o củ cải có tính lợi tiểu, chỉ nên ăn 1-2 lần mỗi tuần. Không sử dụng củ cải với nhân sâm vì chúng kỵ nhau, không có tác dụng gì khi kết hợp. Ngoài ra, bạn cũng không nên ăn táo, lê, nho vì dễ bị suy tuyến giáp nặng. Không nên ăn với mộc nhĩ vì có thể khiến làn da gặp vấn đề như viêm da. Nếu có bệnh lý đặc biệt cũng cần tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi ăn loại củ này.
Tiểu Nguyễn