Lộ diện nghi phạm trộm tiền trên ô tô trước cửa ngân hàng
Nghi phạm vụ đập cửa kính ô tô lấy 3.5 tỷ đồng trước cửa ngân hàng tại Quảng Ninh dần lộ diện.
Liên quan đến vụ việc đập ô tô lấy trộm 3,5 tỷ đồng ngay trước cửa phòng giao dịch ngân hàng tại Tp. Hạ Long, Quảng Ninh, ngày 30/10, Công an Tp. Hạ Long cho biết, ngay sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan công an đã có mặt tại hiện trường, tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, đồng thời thu giữ, trích xuất hình ảnh từ các camera của ngân hàng và người dân khu vực xung quanh phục vụ xác định đối tượng gây án.
Bước đầu, từ trích xuất hình ảnh camera, đã xác định được nghi phạm vụ trộm táo tợn này là một người đàn ông mặc áo khoác mỏng bên ngoài, bên trong mặc áo phông sáng màu. Hiện, Công an Tp. Hạ Long (Công an tỉnh Quảng Ninh) đang tiếp tục phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Quảng Ninh) tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc để xử lý theo pháp luật.
Như trước đó Báo giao thông đã đưa tin, khoảng 14h ngày 29/10, tại phòng giao dịch của ngân hàng Viettinbank (số 280 Nguyễn Văn Cừ, Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) xảy ra vụ việc đập vỡ kính xe nhãn hiệu Navara BKS 14KT 003.18 (biển phụ DB-CB) cướp đi số tiền gần 3,5 tỉ đồng. Ông Nguyễn Duy Chanh, bảo vệ ngân hàng Vietinbank cho biết, thời điểm bị đập cửa kính, lấy tiền diễn ra nhanh chóng khi chủ xe mới vào bên trong để giao dịch được 5 phút. Thời điểm này có rất đông người đến giao dịch, vì đến ngày nộp tiền điện.
Đây là xe thuộc Công ty Cổ phần vận tải và chế biến than Đông Bắc, Tổng công ty Đông Bắc (Bộ Quốc phòng). Liên quan đến vụ việc, ông Phương Kim Mừng, Giám đốc Công ty cổ phần vận tải và chế biến than Đông Bắc cho biết đây là chuyện cá nhân của lái xe, không liên quan đến hoạt động của công ty. Đồng thời, đơn vị không có giao dịch nào với ngân hàng này.