Yên Bái: Bác tin phát hiện xác người đàn ông không đầu dưới cống
Theo chính quyền địa phương xác nhận, việc người dân phát hiện thi thể 1 người đàn ông đang phân huy dưới cống là có thật, tuy nhiên không hề có chuyện thi thể này bị mất đầu như thông tin trên mạng xã hội chia sẻ.
Tối ngày 29/10, trên mạng xã hội Facebook đăng tải đoạn thông tin người dân sống trên địa bàn thị xã Nghĩa Lộ (tỉnh Yên Bái) phát hiện một thi thể người đàn ông không có đầu gây xôn xao dư luận, theo báo Gia đình & Xã hội.
Đoạn thông tin cho biết: “Tối nay tại Yên Bái, người dân đã phát hiện thấy xác người chết không đầu. Người thì nghi ngờ bị giết rồi vứt xuống cống… thông tin ban đầu từ mấy bà bán nước thì nạn nhân bị bệnh về thần kinh nên bỏ nhà ra đi mấy hôm nay. Người nhà đi tìm thì phát hiện thi thể nhưng không có đầu thì chưa rõ tại sao…”.
Trả lời báo VietNamNet, Chủ tịch UBND phường Trung Tâm Lương Văn Duyên sáng nay xác nhận có việc phát hiện thi thể người đàn ông đang trong quá trình phân hủy, nạn nhân khoảng 50 tuổi (là công dân của phường).
Thời điểm phát hiện, nạn nhân chỉ mặc quần đùi, áo cộc và còn nguyên vẹn chứ không phải thi thể mất đầu như thông tin trên mạng xã hội xôn xao.
Theo vị lãnh đạo phường, người đàn ông trung niên này rời nhà đi từ hôm 25/10, người thân cũng tổ chức đi tìm kiếm nhưng không thấy. Cho đến tối 29/10, nhiều người ngửi thấy mùi hôi thối, đi kiểm tra xung quanh thì phát hiện ông nằm chết dưới cống nước.
Đến 20h tối cùng ngày, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường khám nghiệm tử thi, sau đó bàn giao cho người nhà để lo hậu sự.
Tổng hợp