Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ lên tiếng về quy định đuổi học sinh viên bán dâm
Ngay sau khi Bộ GD&ĐT đăng tải dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp, dư luận rất bất ngờ trước quy định sinh viên có hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị đuổi học.
Bên hành lang Quốc hội sáng 30/10, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ trao đổi nhanh với báo chí về dự thảo quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy, trong đó có quy định "sinh viên sư phạm bán dâm lần thứ 4 sẽ bị đuổi học".
Cụ thể, sinh viên hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học, sinh viên sẽ bị khiển trách và lần thứ hai sẽ cảnh cáo, lần thứ ba đình chỉ có thời hạn. Sinh viên chứa chấp, môi giới mại dâm một lần sẽ bị buộc thôi học.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết Thứ trưởng phụ trách của Bộ đã trả lời vấn đề này. Quan điểm của Bộ GD&ĐT là sai phải sửa và kiên quyết sửa. Ông Nhạ cũng khẳng định sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan việc này, báo Zing.vn dẫn lời Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ.
Trong khi đó, trả lời VietNamNet, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết ban soạn thảo đã sơ suất chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất về công tác sinh viên của các trường sư phạm.
Theo đó, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ GD&ĐT đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác HSSV.
Theo kế hoạch, Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Tổng hợp