Quỳnh Búp Bê bị My 'Sói' dàn cảnh đánh ghen và tung clip lên mạng
Trong tập 22 của 'Quỳnh Búp Bê', My 'Sói' đã thuê người dàn cảnh đánh ghen Quỳnh rồi quay clip để tung lên mạng.
Sau khi gặp lại My "Sói" (Thu Quỳnh), Quỳnh (Phương Oanh) liên tục gặp phải những chuyện không hay. Hết bị ném chuột chết vào nhà, Quỳnh còn bị gài bẫy đánh ghen, đến tận cửa hàng làm nhục giữa thanh thiên bạch nhật.
Vừa đến chỗ làm, Quỳnh đã bị một tên lạ mặt hỏi. Sau khi xác nhận đúng người cần tìm, tên lạ mặt bất ngờ hô hoán gọi người đến đánh ghen. Chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra, Quỳnh bị người ta giữ tay chân, nắm tóc, đánh đập trước cửa hàng.
Thấy có chuyện, đồng nghiệp Quỳnh chạy ra can ngăn thì bị ngăn cản. Người đàn bà lạ mặt mắng mỏ Quỳnh cướp chồng của người khác. Đánh ghen chưa đủ, Quỳnh còn bị người ta quay lại clip để tung lên mạng.
Trong một diễn biến khác, Vũ (Minh Tiệp) cũng đã gặp Quỳnh để đe dọa cô. Anh ta không muốn Thịnh (Hải Anh) phải lòng Quỳnh bởi quá khứ của cô. Thêm vào đó, Vũ đang nuôi con trai của Quỳnh nên không hề muốn sự xuất hiện của cô làm xáo trộn mọi thứ.
Tập 22 của Quỳnh Búp Bê sẽ lên sóng vào 21h40 ngày 30/10.
Trúc AnTheo Vietnamnet