Brazil: Lỡ nổ súng bắn chết bạn, liền tự tử ngay sau đó
Một cảnh sát Brazil ngoài thời gian thực hiện nhiệm vụ đã vô tình nổ súng bắn chết bạn và 'sửa sai' bằng cách tự sát.
Theo Daily Mail, Flavio de Oliveira, 31 tuổi, mới tốt nghiệp trường cảnh sát quân sự. Người đàn ông này uống rượu vào buổi chiều với bạn ở Goiania, Brazil.
Oliveira sau đó lên ô tô, nán lại trò chuyện với bạn qua cửa kính. Tiếng súng nổ bất ngờ xuất phát từ bên trong chiếc xe. Người bạn trúng đạn ngay vào đầu ở cự ly gần.
Nạn nhân khi đó đang ngồi trên xe máy, mặc áo phông đen và nhoài người vào cửa kính ghế phụ.
Nghe tiếng súng nổ, mọi người xung quanh hoảng hốt bỏ chạy. Nạn nhân trúng đạn ngã xuống đất. Camera an ninh không quay rõ nạn nhân vì bị chắn bởi cây cột.
Nạn nhân sau đó được xác định tử vong tại bệnh viện vì phát đạn chí mạng vào đầu.
Trong video, Oliveira bước ra khỏi xe, xem hiện trạng của bạn rồi quay về bên ghế lái lấy súng. Không chần chừ dù chỉ một giây, Oliveira tự sát bằng cách bắn vào thái dương.
Các nhà điều tra đặt giả thuyết Oliveira uống rượu suốt vài giờ, khiến cơ thể mất khả năng kiểm soát với súng đạn.
Thám tử Magda D'Avila nói: “Chúng tôi tin Oliveira luôn mang súng theo người. Có lẽ khi đó anh ta lấy súng ra để cho bạn xem thì bất ngờ vũ khí cướp cò”.
“Khi nhìn thấy những gì mình gây ra, dường như anh ta không ngần ngại kết liễu tính mạng mình”.
“Oliveira là sỹ quan cảnh sát mới tốt nghiệp nên có thể còn thiếu kinh nghiệm sử dụng súng đạn. Đây là nguyên nhân dẫn đến sự cố trên”.
Các nhà điều tra hiện đang tìm hiểu xem Oliveria nổ súng một cách ngẫu nhiên hay khẩu súng có trục trặc.