Khu công nghệ cao Hòa Lạc đã bước qua giai đoạn khó khăn nhất
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, sau gần 20 năm đầu tư nhỏ giọt, giải phóng mặt bằng 'da báo', thiếu vốn…, đến nay Khu công nghệ cao Hòa Lạc đã bước qua giai đoạn khó khăn nhất, tiến tới tương lai sẽ làm tốt.
Trả lời chất vấn của đại biểu Ngọ Duy Hiểu (TP. Hà Nội) liên quan đến hiệu quả đầu tư của Khu công nghệ cao Hòa Lạc, dự án Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc, Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam tại Đồng Mô (Sơn Tây), sáng 30/10, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định chủ trương quy hoạch, đầu tư, xây dựng 3 dự án này rất quan trọng và hiệu quả về lâu dài.
Phó Thủ tướng cho biết, hiện nay, Khu công nghệ cao Hòa Lạc sau gần 20 năm đầu tư nhỏ giọt, giải phóng mặt bằng “da báo”... thì từ năm 2014-2015, Chính phủ, các bộ ngành và UBND TP. Hà Nội đã tập trung quyết liệt để giải quyết, hoàn thành giải phóng mặt bằng khoảng 1.300/1.500 ha.
Cùng với đó, Chính phủ Nhật Bản đã tài trợ khoảng 200 triệu USD từ nguồn vốn ODA để xây dựng cơ sở hạ tầng cho Khu công nghệ caoHòa Lạc gồm một số phân khu chính là khu công nghiệp công nghệ cao; khu nghiên cứu, phát triển và khu giáo dục và đào tạo…
Cụ thể, sau hơn 2 năm, phân khu công nghiệp công nghệ cao đã thu hút được 66 dự án sản xuất công nghệ cao, có tác dụng lan tỏa với tổng vốn đầu tư 3 tỷ USD.
Khu nghiên cứu, phát triển đã có nghị định, cơ chế và chuẩn bị xúc tiến đầu tư, lựa chọn các dự án nghiên cứu “thực sự phát kiến ra và lan tỏa các giá trị công nghệ mới, sáng tạo”.
Khu giáo dục và đào tạo đã có Đại học FPT, một số trường đại học như Đại học Việt - Pháp đang chuẩn bị tích cực để triển khai.
“Có thể nói Khu công nghệ cao Hòa Lạc đã bước qua giai đoạn khó khăn nhất tiến tới tương lai sẽ làm tốt”, Phó Thủ tướng nói và khẳng định, "với mức độ đó, chưa thể nói là không hiệu quả".
Đối với dự án Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc, Phó Thủ tướng cho biết đã hoàn thành cơ bản công tác giải phóng mặt bằng nhưng vốn đầu tư xây dựng rất thiếu, suốt thời gian qua chỉ được bố trí vài chục tỷ đồng/năm, trong khi để xây dựng một thành phố đại học ước tính khoảng 2 tỷ USD. Riêng phần vốn từ ngân sách nhà nước đầu tư cho các hạng mục thiết yếu, làm cơ sở thu hút đầu tư cũng lên tới hàng chục nghìn tỷ đồng. Thủ tướng đã giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tìm nguồn vốn để tập trung đầu tư.
Tương tự, khu Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam cũng ở tình trạng đầu tư nhỏ giọt, kinh phí đầu tư chỉ đáp ứng 38% nhu cầu nên mới hoàn thành giải phóng mặt bằng và xây dựng phân khu mô hình các làng văn hóa của các dân tộc.
Thủ tướng Chính phủ đã trực tiếp chỉ đạo xem xét lại toàn bộ quy hoạch Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam trên tinh thần giữ nguyên mục đích nhưng xem xét, kêu gọi thêm các nhà đầu tư khác chứ không nhất thiết chỉ do một cơ quan nhà nước đứng ra đầu tư.
“Ba dự án này nếu làm tốt sẽ có hiệu quả rất lâu dài và nhiều mặt”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.