Truy điệu, an táng các hài cốt liệt sĩ tìm thấy tại Bàu Cạn, Đồng Nai
Ngày 30/10, tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành (Đồng Nai), Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ truy điệu, an táng hài cốt liệt sĩ hi sinh trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, được quy tập ở ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành.
Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai cùng đông đảo nhân dân đã tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các liệt sĩ, những người đã ngã xuống vì độc lập, tự do của dân tộc; thành kính dâng hương, dâng hoa, tiễn đưa các liệt sĩ về nơi an nghỉ cuối cùng. Trước anh linh các liệt sĩ, chính quyền Đồng Nai hứa sẽ nâng niu, giữ gìn những kỷ vật (được tìm thấy) để giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống anh hùng của dân tộc, hình ảnh hào hùng của người chiến sĩ Giải phóng quân.
Trước đó, từ thông tin do quần chúng cung cấp, ngày 10/9, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai tiến hành khai quật (trên phạm vi khoảng 50m2) tại khu đất trồng cây lâu năm của gia đình ông Nguyễn Văn Kính (ấp 8, xã Bàu Cạn). Kết quả, cơ quan chức năng phát hiện 13 vị trí có hài cốt và nhiều di vật như võng, bạt, dép râu, bình nước, dụng cụ y tế, đồng hồ, bút máy. Cơ quan chức năng xác định, đây là xương cốt và vật dụng của chiến sĩ Giải phóng quân trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Thời gian qua, chính quyền Đồng Nai đã tổ chức hội thảo chuyên đề, liên lạc nhiều nơi nhằm xác định thông tin từ các di vật tìm được, song đến nay vẫn chưa thể khẳng định chính xác thông tin về danh tính những người đã hi sinh.