'Chuyện ấy' giảm sút rất có thể quý ông đã mắc căn bệnh đáng sợ này
Đàn ông luôn cố tỏ ra mạnh mẽ và kiểm soát mọi cảm xúc của bản thân, khi trầm cảm xuất hiện, họ thường phủ nhận hoặc cố gắng che đậy nó đi. Một điều đáng lưu ý là trầm cảm ở phụ nữ và nam giới hoàn toàn khác nhau.
Theo khảo sát của viện sức khỏe tâm thần quốc gia ở Ấn Độ, nam giới trong độ tuổi từ 30-49 thường bị rối loạn về sức khỏe tâm thần nhiều lần. Tỷ lệ mắc bệnh tâm thần ở nam (13,9%) cao hơn so với nữ (7,5%), nhưng mọi người thường có xu hướng quan tâm đến trầm cảm ở phụ nữ nhiều hơn.
Đàn ông thường bỏ qua trầm cảm vì nhiều người trong số họ cảm thấy khó khăn khi thể hiện cảm xúc. Các triệu chứng về thể chất kèm theo trầm cảm ở nam giới thường là đau đầu, đau lưng, khó ngủ và các vấn đề liên quan đến tình dục.
Vậy thì dấu hiệu trầm cảm ở nam giới là gì ?
1. Rối loạn chức năng cương dương
Chất lượng “chuyện ấy” kém có liên quan chặt chẽ đến trầm cảm. Mất ham muốn và rối loạn cương dương là những triệu chứng rõ nhất ở đàn ông.
2. Mệt mỏi
Theo một nhà tâm lý học lâm sàng ở Đại học Alabama, đàn ông thường có nhiều vấn đề cần phải suy nghĩ, việc mệt mỏi là điều không thể tránh khỏi.
3. Các vấn đề về giấc ngủ
Ngủ quá nhiều hoặc quá ít là một số triệu chứng trầm cảm ở nam giới.
4. Đau dạ dày hoặc đau lưng
Theo nghiên cứu được thực hiện bởi viện sức khỏe tâm thần quốc gia, nam giới không nhận ra rằng đau mãn tính và rối loạn tiêu hóa có liên quan đến trầm cảm.
5. Khó chịu
Thay vì thể hiện nỗi buồn, đàn ông có dấu hiệu khó chịu vì họ liên tục có những suy nghĩ tiêu cực.
6. Mất tập trung
Việc mất tập trung làm giảm khả năng xử lý thông tin trong công việc của đàn ông. Về lâu dần, nó gây ra nhiều biến chứng không chỉ ảnh hưởng rất lớn đối với công việc mà còn về sức khỏe.
7. Tức giận
Trầm cảm ở nam giới còn thể hiện qua sự tức giận hoặc hung dữ.
8. Lo lắng
Đàn ông nếu rơi vào trạng thái lo lắng thường xuyên sẽ dần xuất hiện hành vi muốn tự tử, trốn tránh, lạm dụng rượu hoặc ma túy hoặc thậm chí là bạo lực người khác.
Làm thế nào để biết một người đang chán nản ?
- Cảm thấy vô vọng, bất lực.
- Mất hứng thú trong việc giao lưu và kết bạn.
- Dễ cáu kỉnh và nóng tính hơn bình thường.
- Uống quá nhiều rượu.
- Không thể kiểm soát được những suy nghĩ tiêu cực, bắt đầu cảm thấy bồn chồn.
- Thèm ngủ và thèm ăn hơn.
Điều trị trầm cảm ở nam giới như thế nào?
- Thay đổi lối sống bằng các bài tập thể dục, cải thiện thói quen ăn uống, ngủ đúng giờ.
- Sử dụng thuốc điều trị tâm thần theo đơn của bác sĩ.
- Điều trị tâm lý bằng cách trò chuyện.
Làm thế nào để giúp đỡ nam giới đang bị trầm cảm?
- Chú ý lắng nghe, thường xuyên trò chuyện.
- Đừng bỏ qua những lời nói như là muốn tự sát.
- Tích cực đưa người đó đi dạo và tham gia vào các hoạt động.
- Theo giỏi việc sử dụng thuốc và rượu của người đó.