Đánh giá xe Hyundai Accent 2018
Thay đổi đáng kể ở thế hệ mới, Hyundai Accent đang khẳng định mình nhờ vào giá bán hấp dẫn cùng hàng loạt trang bị vượt trội khiến cuộc đua ở phân khúc sedan hạng B trở nên khốc liệt hơn.
Hyundai Accent là dòng xe chủ lực của Hyundai Thành Công bên cạnh mẫu xe nhỏ bán chạy nhất nhì thị trường Hyundai Grand i10. Sau một thời gian ngưng kinh doanh do chuyển đổi hình thức phân phối, Hyundai Accent 2018 đã quay trở lại với người tiêu dùng Việt Nam qua thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới, lắp ráp trong nước thay vì nhập khẩu như trước.
Hyundai Accent 2018 được kỳ vọng sẽ là đối thủ khó chịu của ông vua phân khúc sedan hạng B Toyota Vios, cũng như Honda City. Với lợi thế lắp ráp trong nước, mẫu xe mới của Hyundai có giá bán cạnh tranh hơn cùng trang bị đầy đủ hơn. Cụ thể, 4 phiên bản Hyundai Accent 2018 có giá bán lần lượt như sau:
Accent 1.4MT tiêu chuẩn : 425.000.000 đồng Accent 1.4MT: 470.000.000 đồng Accent 1.4AT: 499.000.000 đồng Accent 1.4AT Đặc biệt: 540.000.000 đồng
Diện mạo trẻ trung và thể thao
Thừa hưởng ngôn ngữ thiết kế “Điêu khắc dòng chảy 2.0” từ Hyundai Elantra, Hyundai Accent thế hệ mới có ngoại hình sang trọng, lịch lãm và hiện đại hơn rất nhiều so với thế hế trước. Kích thước tổng thể của Hyundai Accent 2018 dài x rộng x cao lần lượt 4440 x 1729 x 1460 (mm). Kích thước mới dài và rộng hơn 70 và 29mm so với thế hệ trước. Chiều dài cơ sở cũng được tăng thêm 30mm thành 2600mm, giúp nội thất Hyundai Accent 2018 rộng rãi hơn.
Tương tự thiết kế đàn anh Elantra, lưới tản nhiệt Hyundai Accent thiết kế hình thác nước với các nan ngang mạ chrome sơn đen sang trọng. Hai bên lưới tản nhiệt là cụm đèn pha cũng được thiết kế lớn và vuốt sang hai bên. Đèn pha tất cả phiên bản đều sử dụng công nghệ Bi-Halogen tích hợp đèn hỗ trợ vào cua và đèn LED chiếu sáng bên ngày. Cụm đèn sương mù projector khá tinh tế khi được tích hợp hai bên hốc cản trước có thiết kế thể thao.
Thân xe Hyundai Accent 2018 cũng cân đối hài hòa giữa hai yếu tố thể thao và sang trọng với những đường dập nổi kéo dài song song từ trước ra sau. Bên cạnh đó là thiết kế mui xe vuốt thấp dần về phía sau, tạo nên dáng xe tương tự những mẫu coupe 4 cửa thể thao bắt mắt. Các trang bị thân xe cũng tương đồng với phong cách thiết kế như: gương chiếu hậu vuốt mỏng được trang bị chỉnh điện, gập điện tích hợp đèn báo rẽ, riêng phiên bản cao cấp nhất 1.4AT đặc biệt có thêm chức năng sấy gương, hữu dụng khi di chuyển dưới trời mưa.
La-zăng phiên bản 1.4MT và 1.4AT sử dụng chất liệu hợp kim nhôm, có kích thước 15-inch đi kèm bộ lốp kích thước 185/65R15. Phiên bản cao cấp nhất sử dụng la-zăng hợp kim nhôm 16-inch đi cùng thông số lốp 195/55R16. Tất cả phiên bản đều được trang bị lốp dự phòng cùng kích thước với bốn chiếc lốp còn lại.
Đuôi xe cũng có thiết kế hiện đại khi thiết kế nắp khoang hành lý vuốt cao, mô phỏng cánh gió ảo phía đuôi xe. Cụm đèn hậu thiết kế tương tự đàn anh Elantra với các dải sáng vuốt nhọn vào trong. Phiên bản 1.4AT và 1.4AT được trang bị đèn hậu LED 3D hiện đại. Trong khi cản sau Hyundai Accent 2018 có thiết kế cứng cáp với các viền ốp bảo vệ sơn đen. Ống xả cũng được dấu phía dưới mang lại tính thẩm mỹ cao cho đuôi xe.
Nội thất hiện đại và sang trọng
Không gian bên trong Hyundai Accent thế hệ mới cũng được thiết kế dựa trên triết lý HMI (Human Machine Interface) tương đồng với những mẫu sedan đàn anh như Elantra hay Sonata. Bảng taplo mẫu sedan hạng B của Hyundai tuân thủ lối thiết kế truyền thống, đối xứng giữa các vị trí với nhau. Ngoài ra, để tiện dụng và dễ dàng kiểm soát hơn, bảng táp-lô được thiết kế hơi nghiêng về phía người lái.
Hyundai Accent 2018 có vô lăng thiết kế 3 chấu thể thao và bọc da, tích hợp đầy đủ điều khiển hệ thống âm thanh, đàm thoại rảnh tay. Phiên bản cao cấp nhất được trang bị tính năng điều khiển hành trình cruise control tiện dụng. Đồng hồ lái sau vô lăng dạng analog siêu sáng, tích hợp màn hình hiển thị đa thông tin LCD 3.5-inch, cung cấp thông tin vận hành, tình trạng xe cũng như cài đặt các chức năng khác.
Tất cả phiên bản đều trang bị ghế ngồi phối đen và kem tương đồng với màu sắc taplo, tạo hiệu ứng không gian bên trong rộng rãi và thoáng hơn. Phiên bản 1.4MT và 1.4 AT có ghế ngồi bọc nỉ, trong khi phiên bản 1.4AT đặc biệt. Ghế lái có thể chỉnh tay 6 hướng và ghế hành khách chỉnh tay 4 hướng trên tất cả phiên bản. Ngoài ra hàng ghế thứ 2 có thể gập phẳng theo tỉ lệ 60:40 giúp mở rộng không gian
Tất cả các phiên bản đều chỉ trang bị ghế lái chỉnh tay 6 hướng và ghế hành khách chỉnh tay 4 hướng. Hàng ghế phía sau có dụng chất liệu ghế nỉ, và phiên bản 1.4AT đặc biệt được bọc da tất cả các ghế ngồi. thêm tính năng gập phẳng theo tỉ lệ 60:40 giúp tăng dung tích không gian hành lý khi cần thiết.
Tiện nghi đầy đủ trên tất cả phiên bản
Hyundai Accent 2018 khá nổi trội so với phân khúc sedan hạng B khi trang bị tiện nghi phục vụ người lái cũng như hành khách. Tất cả phiên bản đều trang bị màn hình cảm ứng AVN 7 inch trung tâm tích hợp hệ thống giải trí Bluetooth/Radio/Mp4/AUX/Apple Carplay. Đi kèm là hệ thống âm thanh 6 loa. Ngoài ra, màn hình giải trí trung tâm còn được tích hợp cả bản đồ dẫn đường dành riêng cho thị trường Việt Nam và camera lùi.
Trên phiên bản 1.4AT đặc biệt, Hyundai Accent 2018 được trang bị hệ thống điều hòa tự động tích hợp khử ion diệt khuẩn. Trong khi hai phiên bản còn lại được trang bị hệ thống điều hòa chỉnh cơ kém tiện nghi hơn.
Nhìn chung, tiêu chuẩn tiện nghi giữa các phiên bản trên Hyundai Accent 2018 không có nhiều khác biệt. Ngoại trừ phiên bản 1.4MT tiêu chuẩn, tất cả các phiên bản còn lại đều đươc trang bị hệ thống khởi động bằng nút bấm tích hợp chìa khóa thông minh, đèn pha tự động, gạt nước mưa tự động, cửa số chỉnh điện chống kẹt và chỉnh một chạm dành cho ghế lái, ngăn chứa đò có tính năng làm mát...
Khả năng vận hành ổn định
Hyundai Accent 2018 tiếp tục sử dụng động cơ xăng Kappa 1.4L MPI với công suất tối đa 100 mã lực tại 6000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 132Nm tại 4000 vòng/phút. Dù công suất và lực kéo đầu ra không thay đổi, động cơ Hyundai Accent 2018 đã cải thiện hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe thuộc thế hệ mới đã thay thế van xả, van nạp mới điều chỉnh thời điểm đóng mở thông minh hơn.
Hyundai Accent 2018 cũng được nâng cấp hộp số vô cấp CVT bằng hộp số tự động 6 cấp. Hộp số tự động 6 cấp mới với tỉ số truyền được tối ưu, mang lại cảm giác chuyển số mượt mà và tối ưu khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, hộp số 5 cấp trước đây cũng nâng cấp lên hộp số sàn 6 cấp, giúp khả năng vận hành êm ái hơn ở tốc độ cao và tiết kiệm nhiên liệu hơn.
Khả năng vận hành Hyundai Accent 2018 cũng được cải thiện đáng kể với hệ thống lái trợ lực điện MDPS sử dụng bánh răng truyền lực với tỉ số truyền biến thiên theo tốc độ. Điều này giúp vô lăng đánh lái nhẹ nhàng hơn ở tốc độ thấp và chắc chắn hơn khi di chuyển tốc độ cao hơn, bên cạnh là cảm giác mặt đường chân thực hơn.
An toàn nhất nhì phân khúc
Theo nhà sản xuất công bố, Hyundai Accent 2018 sử dụng công nghệ thép cường lực AHSS trong chế tạo thân xe với tỉ lệ 54,5%, khung gầm được cải tiến độ cứng chống vặn xoắn đến 32%. Những cải tiến trên giúp tăng cường an toàn khi va chạm, đồng thời giảm thiểu các chi tiết không cần thiết giúp trọng lượng xe nhẹ hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn.
So với các đối thủ trong phân khúc, Hyundai Accent 2018 đạt tiêu chuẩn an toàn khá cao. Tất cả phiên bản Hyundai Accent 2018 đều được trang bị những hệ thống an toàn tiên tiến nhất:
Hệ thống chống bó cứng phanh ABS Hệ thống phân bố lực phanh điện tử EBD Hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA Hệ thống cân bằng điện tử ESC Hệ thống ổn định chống trượt thân xe VSM Hệ thống kiểm soát lực kéo TCS Hệ thống chống trộm và chìa khóa mã hóa Immobilizer Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC Đèn báo phanh khẩn cấp ESS Cảm biến lùi Camera lùi Phanh đĩa 4 bánh 6 túi khí (1.4AT đặc biệt) và 2 túi khí (1.4MT và 1.4AT)
Đánh giá chung
Với mức giá chỉ từ 425 triệu đồng, Hyundai Accent 2018 là một mẫu xe có mức giá cực kỳ cạnh tranh trong phân khúc sedan hạng B. Mức giá này gần như tiệm cận với phân khúc xe hạng A và tạo nên áp lực rất lớn với các đối thủ từ Nhật Bản.
Với những ai đang tìm kiếm một chiếc sedan cỡ nhỏ, đáp ứng đi lại hằng ngày cũng như thích hợp cho cả công việc, có khả năng vận hành êm ái, tiết kiệm nhiên liệu, an toàn đầy đủ cùng mức chi phí bỏ ra không quá cao, Hyundai Accent 2018 là một lựa chọn rất đáng cân nhắc.