Phú Thọ: Công an vào cuộc vụ 2 nhà xe trong cùng hợp tác xã mâu thuẫn
Hai nhà xe thuộc Hợp tác xã vận tải Hồng Hà (tỉnh Phú Thọ) cùng chạy tuyến Phú Thọ - Mỹ Đình (Hà Nội) đánh nhau, bên bị thương nặng phải nhập viện và bị phạt hành chính 150.000 đồng.
Ông Trần Quang Hòa (chủ nhà xe Hòa Hà, 62 tuổi, trú tại huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ) vừa có đơn gửi Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ để trình bày việc ông bị một nhóm người dùng hung khí đánh gãy xương bả vai trái, phải nhập viện điều trị dài ngày.
Theo đơn của ông Hòa, sáng 1/5, khi ông tới cầu Trung Hà thuộc địa phận xã Hồng Đà (huyện Tam Nông, Phú Thọ) để đón xe khách thì bắt gặp xe khách mang BKS 19B-010.37 của nhà xe Tú Béo đang đỗ trả khách. Do có mâu thuẫn từ trước với nhà xe Tú Béo nên ông Hòa đã lại để hòa giải nhưng sau đó lại xảy ra cự cãi.
Ông Hòa cho rằng, nhà xe Tú Béo cùng một số thanh niên là phụ xe đi cùng đã dùng hung khí đánh ông bất tỉnh. Lúc tỉnh dậy, ông Hòa trông thấy người thuộc Công an xã Hồng Đà, Công an huyện Tam Nông cùng Chủ nhiệm Hợp tác xã vận tải Hồng Hà (tỉnh Phú Thọ) đang có mặt để can ngăn, giải quyết.
Sau khi bị đánh bất tỉnh, ông Hòa phải nhập viện điều trị. Theo chẩn đoán của Bệnh viện đa khoa huyện Ba Vì ngày 1/5/2018, ông Hòa bị chấn thương gãy xương bả vai trái, đa chấn thương phần mềm nên đã phải tiến hành phẫu thuật, bó bột nhiều vị trí.
Sau đó, ông Hòa đã gửi đơn tố giác tội phạm đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tam Nông và cho rằng, thương tích trên người ông Hòa do anh Lê Văn Tú (45 tuổi, trú tại Thạch Thất, Hà Nội) gây ra.
Sau đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tam Nông đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với vụ “Cố ý gây thương tích”.
“Sau khi kiểm tra, xác minh nguồn tin về tội phạm thấy: Không đủ căn cứ xác định ngày 1/5/2018 anh Lê Văn Tú có hành vi dùng hung khí đánh gây thương tích cho ông Trần Quang Hòa. Vì vậy không có sự việc phạm tội xảy” - quyết định do ông Nguyễn Đức Thắng, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tam Nông ký, nêu rõ.
Cũng trong ngày hôm đó, ông Trần Quang Hòa bị cơ quan công an ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 150.000 đồng về tội “Gây cản trở giao thông” quy định tại điều 11 Nghị định 46/2016/NĐ-CP. Quyết định xử phạt do ông Nguyễn Tiến Thuận - Phó trưởng Công an huyện Tam Nông ra quyết định.
Liên quan đến vụ việc, ngày 29/10, trao đổi với báo chí, ông Phạm Trường Giang - Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ đang tiến hành kiểm tra vụ việc ông Trần Quang Hòa bị một nhóm người dùng hung khí đánh gãy xương bả vai trái, phải nhập viện điều trị dài ngày.
“Tôi đã giao cho đồng chí Phó Giám đốc (Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ - PV) kiểm tra lại vụ việc” - ông Giang nói và sẽ thông tin lại khi có kết luận.
Ngày 30/10, đại diện BX Mỹ Đình cho biết có nắm được thông tin về vụ việc qua báo chí. Các cá nhân nêu trên thuộc hai nhà xe là Hòa Hà và Tú Béo, cả hai nhà xe này đều nằm trong HTX vận tải Hồng Hà (Phú Thọ).
Đại diện BX cho biết sẽ cho kiểm tra về việc chấp hành các quy định liên quan đến vận tải và chất lượng dịch vụ của 2 nhà xe này.
Cùng ngày 30/10, đại diện HTX vận tải Hồng Hà cho biết, hai nhà xe này có mâu thuẫn từ lâu khi đón khách ở bến xe. HTX, công an cũng đã hòa giải nhiều lần nhưng hai bên không tìm được tiếng nói chung.