Khắc Việt xin lỗi người hâm mộ vì phát ngôn 'chợ búa'
Nam ca sĩ Khắc Việt cho hay anh uống say và không làm chủ được mình mới có những dòng trạng thái vô văn hóa như vậy.
Ca khúc 'Như lời đồn' của nhạc sĩ Khắc Hưng hiện trở thành chủ đề bàn tán của dư luận khi chứa đựng ngôn từ lóng, tên bài hát ngông cuồng. Trong khi chính Khắc Hưng và ca sĩ Bảo Anh giữ thái độ im lặng ngay từ đầu thì nam ca sĩ Khắc Việt, anh trai của Khắc Hưng chia sẻ trạng thái tiêu cực, bảo vệ em trái thái quá, sử dọng ngôn ngữ phản cảm và đầy thách thức.
Sáng nay, trong buổi gặp gỡ báo chí, Khắc Việt cho biết anh muốn gửi lời xin lỗi tới khán giả và chính em trai Khắc Hưng vì có hành động thiếu suy nghĩ như vậy. Nam ca sĩ lý giải, anh và Khắc Hưng rời xa ra đình lên thành phố từ lâu nên cả hai thường bao bọc lẫn nhau. Tình cảm của anh đối với em trai như là bố mẹ nên sẽ bảo vệ em đến cùng.
Tuy nhiên, cách bảo vệ em trai của Khắc Việt khá gay gắt, cũng do một phần ở thời điểm căng thẳng, anh đã uống rượu say, không tỉnh táo nên có những hành động tiêu cực. Ngay sau đó, Khắc Hưng cũng đã gọi điện bảo Khắc Việt gỡ bỏ trạng thái xuống đồng thời cảm ơn tình cảm của anh trai. Khắc Việt cho hay: 'Tôi đã qua 18 tuổi nên sẽ chịu trách nhiệm hoàn toàn với hành động của mình'.
Khắc Việt cho biết thêm một sản phẩm âm nhạc làm ra sẽ luôn có lời khen và chê, nghệ sĩ phải tiếp thu và điều chỉnh sao cho phù hợp. Anh gửi lời xin lỗi đến khán giả nhưng khẳng định những lời nói thô tục kia không nhắm đến khán giả mà nói những nhạc sĩ công khai 'hội đồng chỉ trích' Khắc Hưng.
Tổng hợp.
Ảnh: VOV