Dù Karik đã 'chối đây đẩy' chuyện tình cảm nhưng hotgirl Sam bất ngờ lên tiếng khiến fan của cả hai lại có lý do để 'đẩy thuyền'
Sam cho biết khá bất ngờ bởi ngoài người hâm mộ, khi ra đường cô cũng được rất nhiều người hỏi về mối quan hệ hiện tại với Karik.
Những tưởng chuyện tình Sam và Karik sẽ "chả đi đến đâu" khi ngày 28/10 vừa qua, chàng nam rapper lên tiếng đính chính mối quan hệ của cả hai, dù trước đó anh đã có màn tỏ tình ngọt hơn mía.
Cụ thể, vào ngày sinh nhật của "bạn gái tin đồn", Khoa Phạm khẳng định chắc nịch trên trang cá nhân: "Có những chuyện vốn chưa bao giờ bắt đầu nên cũng chẳng cần phải lên tiếng kết thúc . Dù rằng câu chuyện có đi hơi xa so với thực tế nhưng dẫu sao vẫn rất vui vì sự quan tâm mọi người dành cho góc tình cảm của mình.
Và nếu mình thực sự thương ai đó ở độ tuổi này thì đó sẽ là mối tình thầm lặng, không ồn ào, không thị phi và cô ấy cũng sẽ là cô gái rất đỗi bình thường trong mắt xã hội này nhưng...lại vô cùng quan trọng trong cảm xúc từng bước đi cuộc đời mình".
Ngay khi dòng trạng thái của Karik được đăng tải, trái tim của không ít fan đã "vỡ vụn" bởi trước đó họ tìm đủ mọi cách để "đẩy thuyền" cho cặp đôi.
Dù Karik ngược chiều phủ nhận yêu đương nhưng trong hậu trường một buổi ghi hình mới đây, hot girl Sam tiếp tục làm nóng dư luận khi có những chia sẻ về mối quan hệ của hai người.
Đứng trước câu hỏi: "Mối quan hệ của chị và Karik có thể tiến xa hơn để fan của hai người được dịp chúc phúc hay không?", hot girl xinh đẹp khẳng định cả hai đã thân thiết, nói chuyện nhiều hơn trước. Tuy nhiên, kết quả đi đến đâu phải để thời gian trả lời.
"Sau chương trình 'Giọng ải giọng ai', tôi và anh Karik thường xuyên nói chuyện, nhắn tin tâm sự. Dù mối quan hệ hiện tại của cả hai chỉ là bạn nhưng chuyện tình cảm ai mà biết trước được.
Khi tham gia gameshow, tôi liên tục có cử chỉ, câu nói 'thả thính' để trêu chọc Karik. Lúc đó chỉ nghĩ đùa vui thôi nhưng khi về nhà, tôi lại cảm thấy lo lắng về phản ứng từ các fan của Karik. Tuy nhiên, tôi khá bất ngờ vì 'chuyện tình' của mình và anh ấy không bị phản đối mà ngược lại còn được ủng hộ nhiệt tình", hot girl xinh đẹp bày tỏ.
Cũng trong lần chia sẻ này, Sam đã dành những nhận xét có cánh dành cho nam ca sĩ Người lạ ơi. Cô cho hay: "Với tôi, Karik là người tình cảm, rất biết quan tâm đến cảm xúc của người khác dù anh sở hữu vẻ ngoài lạnh lùng.
Ấn tượng đầu tiên của tôi khi gặp Karik, đó là người đàn ông đẹp trai nhưng hơi kiệm lời. Chính tính cách này của Karik khiến tôi liên tục 'lấn tới' trêu chọc để mong anh ấy nói chuyện nhiều hơn".
Trước đó, Sam và Karik từng có cuộc hội ngộ trong gameshow Giọng ải giọng ai. Tại chương trình, những cử chỉ quan tâm đặc biệt cả hai dành cho nhau đã thu hút rất nhiều chú ý. Không lâu sau đó, nhiều người đã hy vọng cặp trai gái độc thân này sẽ nên duyên thực sự ngoài đời thật.
T.HTheo Vietnamnet