Phát hiện thi thể một trẻ sơ sinh trong vụ tai nạn máy bay ngoài khơi Indonesia
Thi thể của một trẻ sơ sinh được phát hiện tại vị trí chiếc máy bay JT610 của hãng Lion Air rơi xuống biển hôm thứ Hai, Phó Cảnh sát trưởng quốc gia - ông Ari Dono Sukmanto, cho biết.
Chuyến bay JT610 của hãng hàng không Lion Air đã lao xuống biển Tây Java vào sáng thứ Hai chỉ vài phút sau khi cất cánh từ Jakarta hướng đến thành phố Pangkal Pinang.
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (NTSC) cho biết 178 hành khách người lớn, 1 trẻ em, 2 trẻ sơ sinh, 2 phi công và 6 phi hành đoàn đều tử nạn trên máy bay.
Tổng cộng có 50 thợ lặn đã được triển khai trong một nỗ lực tìm kiếm cứu hộ, theo ông Muhammad Syaugi - người đứng đầu cơ quan cứu hộ và tìm kiếm quốc gia (Basarnas) của Indonesia cho biết.
Ít nhất 22 thi thể đã được trục vớt cho đến nay và gửi đến bệnh viện đất liền để xác định danh tính.
Theo Channel NewsAsia