Trước khi liên tục tung ảnh gợi cảm, Hồng Quế đã là người đẹp dạn dĩ nhất làng mẫu
Đã vắng bóng lâu nay trong các sự kiện giải trí nhưng cứ xuất hiện, Hồng Quế lại gây bão bởi những hình ảnh bị cho là phản cảm.
Từng là nhân tố sáng của sàn catwalk Việt khi 15 tuổi đã có trong tay mọi cơ hội để trở thành người mẫu sáng giá. Gương mặt xinh đẹp, thân hình chuẩn, nhiều người còn kỳ vọng Hồng Quế sẽ làm nên chuyện nếu tham dự bất cứ cuộc thi nhan sắc nào.
Nhưng cuộc đời Hồng Quế lại ngã theo lối khác và được ví von là “sự nghiệp mỏng, dày thị phi” khi liên tục dính đến những scandal đáng tiếc như: mặc đồ khoe thân phản cảm, bị tố liên quan đến vụ đánh người, tình ái lùm xùm…
Sau đó, Hồng Quế dần rời xa showbiz lui về lo cho cuộc sống cá nhân. Những thông tin liên quan đến cô thưa dần. Người ta chỉ thấy Hồng Quế khá vất vả với vai trò của một bà mẹ đơn thân. Mới đây, Hồng Quế xuất hiện trở lại gây xôn xao làng giải trí Việt với bức ảnh nude toàn tập. Đăng tải khoảnh khắc không mảnh vải che thân tại bể bơi, cô tự tin khẳng định hình thể chuẩn: "Nói không với photoshop".
Có thể nói, đây không phải là lần đầu tiên người mẫu 9x này liên quan đến hình ảnh hở hang hay diện thời trang phản cảm. Nhiều đến nỗi, khiến nhiều người không biết cô đáng thương hay đáng trách trước những scandal tai tiếng. Trước đó, Hồng Quế từng gây rúng khi xuất hiện trong bộ trang phục phản cảm tại một sự kiện thảm đỏ. Bộ váy ren đen xuyên thấu trông không hề ăn nhập với bối cảnh sang trọng, uy tín của sự kiện thảm đỏ. Ngay lập tức, cô bị khán giả lên tiếng phản đối gu thẩm mỹ kém.
Trong sự nghiệp, khi mới bén duyên nghề mẫu, Hồng Quế cũng được manh danh "người đẹp thị phi" khi còn trẻ đã chụp nhiều bộ hình táo bạo. Thời điểm đó cô trở thành tâm điểm dư luận.