Klay Thompson bật chế độ 'hot hand', thiêu cháy mành lưới của Chicago Bulls
Kỷ lục vừa mới được cầu thủ của Golden State Warriors thiết lập sáng nay, Klay Thompson đã có 14 cú ném 3 điểm thành công trong trận chạm trán với Chicago Bulls.
Thành tích này cũng chính thức đạp đổ kỷ lục của người đồng đội Stephen Curry, với 13 cú ném 3 điểm thành công ở mùa giải 2016. Trong trận đấu sáng nay với Chicago Bulls, Klay Thompson đã có được 14 cú ném 3 thành công khi mới chỉ đang giữa hiệp 3.
Tất nhiên, cũng giống như người đồng đội Stephen Curry của anh ở trận đấu với Washington Wizards, Klay Thompson cũng được HLV Steve Kerr cho ra ngồi ở hàng ghế dự bị từ đầu hiệp 4.
Trận đấu với Chicago Bulls trên nhà thi đấu United Center có thể coi là màn trình diễn tốt nhất từ đầu mùa giải 2018/2019 tới giờ của Klay Thompson. Kết thúc trận đấu với băng đầu trên trán, anh ghi được 52 điểm, hiệu suất ném 3 thành công của anh đạt 58.3% với 14/24 cú ném từ ngoài vòng cung chỉ sau 27 phút thi đấu.
Hậu vệ ngôi sao có một màn thể hiện vô cùng ấn tượng với 22 điểm ghi được ở hiệp đấu đầu tiên. Sau đó anh nâng số điểm của mình lên 36 ở hiệp đấu thứ 2, qua đó giúp Golden State Warriors có được cách biệt áp đảo 42 điểm (92-50) sau hai hiệp đầu tiên.
Đây cũng là số điểm cao thứ hai của lịch sử NBA mà một đội có thể ghi được ở hai hiệp đấu đầu tiên. Số điểm cao nhất trong lịch sử của NBA thuộc về Phoenix Suns, họ có được 107 điểm trong chiến thắng trước Denver Nuggets ở năm 1990 (173-143).
Màn tỏa sáng của Klay Thompson ở trận đấu ngày hôm nay là lời đáp trả cho những chê bai anh ở đầu mùa giải. Cùng với Klay Thompson, Stephen Curry cũng đóng góp được 23 điểm với tỉ lệ FG đạt 77.8%, Kevin Durant ghi được 14 điểm và có 8 assists.
Bên phía Chicago Bulls, mặc dù rất cố gắng với việc cùng ghi được 21 điểm, nhưng Zach LaVine và Antonio Blakeney không thể cùng các đồng đội gây bất ngờ trước đội bóng đương kim vô địch.
Có thể hiểu cho Chicago Bulls với màn trình diễn kém thuyết phục trên bởi họ không có được đội hình đầy đủ nhất ở trận đấu này, các cầu thủ như Lauri Markkanen, Kris Dunn, Bobby Portis và Denzel Valentine đều ở ngoài sân với chấn thương.
Klay Thompson kết thúc mùa giải trước với trung bình 19 điểm mỗi trận, ở trận đấu ngày hôm nay chỉ trong vòng hai hiệp đầu tiên anh đã ghi gần gấp đôi số điểm trên. "Các chiến binh" cũng ghi tên mình vào kỷ lục mới tại NBA, khi là đội bóng có được 17 cú ném 3 thành công trong hai hiêp đấu đầu tiên.
Chiến thắng này cũng giúp cho đội bóng đương kim vô địch củng cố thêm ngôi vị đầu bảng xếp hạng miền Tây với tỷ lệ thắng 87.5% (7/1). Trận đấu kế tiếp họ sẽ tiếp đón đội bóng New Orleans Pelicans trên sân nhà.
Còn về phía Chicago Bulls, đối thủ của họ ở lượt trận kế tiếp sẽ là Denver Nuggets, đội bóng duy nhất thắng được Golden State Warriors tính tới thời điểm hiện tại.