Lãnh đạo Samco 'đi nước ngoài như đi chợ' giữa tâm bão sai phạm
Cho dù kết luận thanh tra của Thanh tra TP. HCM chỉ rõ rất nhiều sai phạm nhưng Samco vẫn tổ chức nhiều đoàn đi du lịch nước ngoài. Việc chi tiền đi nước ngoài tại Samco cũng được UBND TP. HCM chỉ đạo khắc phục tuy nhiên doanh nghiệp này vẫn tổ chức đi Pháp du lịch ngay trong tâm bão sai phạm.
Trong kết luận thanh tra của Thanh tra TP. HCM, chi phí đi nước ngoài tại Samco là khá lớn. Trong 2 năm (năm 2015 và 2016), lãnh đạo và nhân viên Samco đi nước ngoài 87 đợt. Năm 2015, Samco tổ chức 33 đợt đi nước ngoài với tổng tiền 4,9 tỷ đồng, năm 2016 đi 38 đợt với tổng tiền 5,3 tỷ đồng, 6 tháng năm 2017 là 16 đợt với tổng tiền 2,5 tỷ đồng.
Thời gian qua, kết luận thanh tra tại Samco được công bố với nhiều sai phạm nghiêm trọng nhưng chưa có cá nhân nào bị xử lý. Thậm chí, trong một văn bản phát đi gần nhất, UBND thành phố còn “bật đèn xanh” cho Samco hợp thức hóa sai phạm tại Cảng Phú Hữu.
Giữa lúc dư luận ồn ào, ngày 28/10, Samco lại tổ chức cho đoàn cán bộ cấp cao của mình đi Pháp du lịch. Chuyến bay xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất lúc 19h15 ngày 28/18 đến Pháp bằng hãng hàng không Qatar (transit tại Doha) chở theo đoàn cán bộ của Samco.
Theo Tổng giám đốc Samco, những thành viên trong chuyến đi này đều là lao đông xuất sắc của đơn vị nên được đi du lịch theo thỏa ước. Tuy nhiên, danh sách đi du lịch này lại gồm nhiều lãnh đạo cao cấp của Samco, như: ông Hồ Trọng Tiến, Tăng Thị Thu Lý là Phó tổng giám đốc; ông Đào Hoàng Trọng là Giám đốc marketing; Phạm Hoàng Hiệp là Giám đốc tài chính; Phan Nghĩa Bình là Giám đốc đầu tư; Võ Ngọc Thủy; Trần Nguyễn Tường Linh; Nguyễn Ngọc Phi…
Thực tế, kết quả kinh doanh 8 tháng đầu năm 2018 cho thấy khối dịch vụ thương mại - át chủ bài của Samco, chỉ tăng có 1%. Với kết quả kinh doanh như vậy, Samco vẫn lấy cớ thưởng cho lao động xuất sắc. Đặc biệt là việc đi nước ngoài đã được nhắc nhở trong kết luận thanh tra. Trong kết luận này, Thanh tra TP. HCM chỉ rõ nhiều cán bộ của Samco làm thủ tục thanh toán chi phí đi nước ngoài không hề có vé máy bay (!).
Ngoài đoàn lãnh đạo đi Pháp ngày 28/10, theo tìm hiểu của VietnamFinance, cá nhân Chủ tịch HĐQT Samco là ông Nguyễn Hồng Anh xuất ngoại dài ngày rất nhiều lần. Ông Anh đi nước ngoài một tuần trong tháng 5/2018, 10 ngày trong tháng 8/2018 và 6 ngày trong tháng 10/2018.