Cận cảnh sân bay khổng lồ tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ
Khi hoàn tất, sân bay Istanbul sẽ là sân bay lớn nhất thế giới.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 29/10 đã khánh thành sân bay quốc tế mới tại Istanbul. Chính phủ nước này trước đó nói rằng sân bay này khi hoàn tất sẽ là dự án lớn nhất thế giới.
"Sân bay mới sẽ là niềm tự hào của đất nước chúng tôi và là một tấm gương cho thế giới", ông Erdogan phát biểu tại một buổi lễ xa hoa với sự góp mặt của một số nguyên thủ quốc gia.
Ông Erdogan cho biết, sân bay sẽ được đặt tên là "Istanbul". "Istanbul không chỉ là thành phố lớn nhất của chúng tôi mà còn là thương hiệu có giá trị nhất của đất nước chúng tôi", ông nói.
Thổ Nhĩ Kỳ đang thúc đẩy việc đưa Istanbul trở thành trung tâm du lịch toàn cầu kết nối châu Âu, châu Á và châu Phi và hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ thành hãng hàng không quy mô lớn.
Từ nay đến ngày 29/12, sân bay này sẽ chỉ cung cấp các chuyến bay đến năm điểm đến. Sau thời điểm trên, sân bay Istanbul dự kiến bắt đầu đón tới 90 triệu hành khách mỗi năm, và sẽ tăng lên tới 200 triệu lượt hành khách khi tất cả các cơ sở hạ tầng được hoàn thành vào năm 2028. Chuyến bay đầu tiên từ sân bay mới sẽ đến thủ đô Ankara vào thứ 4.
Công suất khi hoàn tất của sân bay Istanbul sẽ gần gấp đôi con số 103,9 triệu lượt hành khách di chuyển qua sân bay bận rộn nhất thế giới lúc này là Hartsfield-Jackson ở thành phố Atlanta của Mỹ.
Đã có thông tin rằng sân bay mới sẽ thay thế sân bay Ataturk cũ của thành phố, nhưng ông Erdogan cho biết Ataturk sẽ vẫn hoạt động, bao gồm việc phục vụ nhiều sự kiện như triển lãm hàng không và những nơi không sử dụng sẽ được chuyển thành "công viên quốc gia như đã hứa".
Máy bay và các thiết bị dự kiến sẽ được chuyển từ Ataturk sang sân bay mới để chuẩn bị cho việc hoạt động đầy đủ vào cuối tháng 12. Khi hoàn thành vào năm 2028, sân bay Istanbul sẽ có sáu đường băng và hai nhà ga trải rộng với diện tích 76 km2. "Cùng với các nhà ga hành khách và hàng hóa, bãi đậu xe, các khu vực hỗ trợ và các cơ sở hạ tầng xã hội, dự án này là một công việc khổng lồ", ông Erdogan nói.
Các nhà chức trách cho biết, một tuyến tàu điện ngầm sẽ được xây dựng để nối sân bay - cách thành phố Istanbul 35 km với khu vực trung tâm.