Fan 'rớt hàm' xem dàn sao Hollywood hóa trang Halloween
Quy tụ tại bữa tiệc nhà nữ diễn viên Hollywood Kate Hudson, cả dàn sao đều khoe sắc trong trang phục Halloween vui nhộn.
Dàn sao Hollywood hóa trang trong dịp Halloween
Vừa qua, cả dàn sao Hollywood quy tụ tại nhà của nữ diễn viên nổi tiếng Kate Hudson để ăn tiệc Halloween. Ai cũng chọn cho mình những trang phục không đụng hàng để xuất hiện tại bữa tiệc.
Krystal Jung tỏa sắc giữa tin đồn xuống sắc
Thời gian gần đây, nữ ca sĩ kiêm diễn viên Krystal Jung vẫn liên tục bị chê vì nhan sắc lên xuống thất thường, lúc thì xinh đẹp ngút ngàn, khi lại thô kệch và không lung linh như mong đợi. Thế nhưng, dập tắt hết mọi tin đồn, cô đã xuất hiện vô cùng thanh lịch, quyến rũ trong hàng loạt ảnh mới trên tạp chí.
Những thiết kế giày cao gót gây sốt cho mùa cuối năm
Thu - Đông là thời điểm bùng nổ của những thiết kế giày cao gót quyến rũ và thời thượng trong các bộ sưu tập của các nhà thiết kế tiếng tăm. Những thiết kế giày cao gót nổi bật dành cho mùa lễ hội mà mọi quý cô sành điệu nên sở hữu.
Chất liệu ánh kim nổi bật
Các thiết kế cao gót ánh kim hay metallic đã chứng tỏ sức hút khó cưỡng của mình khi luôn nằm trong danh sách những phụ kiện được săn đón nhất mùa lễ hội.
Đôi giày cao gót được làm từ da lộn
Chất liệu da lộn khá “dễ tính” khi kết hợp cùng những thiết kế khác.
Chi tiết đính đá - tán đinh
Thời trang mùa lễ hội cũng đánh dấu sự lên ngôi của những đôi cao gót sở hữu các chi tiết đính kết cầu kì và giàu tính sáng tạo.
Chi tiết nơ nữ tính
Không chỉ “thống trị” mùa mốt Thu - Đông 2018, những đôi giày mang chi tiết nơ nữ tính còn là thiết kế nổi bật tại mùa mốt Xuân - Hè 2019. Với kiểu dáng thiết kế tao nhã và thanh lịch.