Ngắm nhìn loạt ảnh thuở bé của Á hậu Hoàng Thùy, người hâm mộ 'xém xíu' không nhận ra
Showbiz Việt không hiếm những ngôi sao 'dậy thì thành công' nhưng trường hợp của Á hậu Hoàng Thùy thật sự là một màn 'lột xác' đầy ngoạn mục.
Á hậu Hoàng Thùy là một trong những cô hoa hậu dành được nhiều sự quan tâm của công chúng kể từ lúc trước, sau khi đăng quang đến thời điểm hiện tại. Bởi hành trình truyền cảm hứng tích cực của cô gái trẻ từ những cố gắng, nỗ lực chứng minh những điều 'không thể thành có thể', giúp xóa bỏ đi những định kiến quy chụp 'làm mẫu thì không thể trở thành hoa hậu'.
Giờ đây, trước mắt chúng ta là một nàng hậu đầu kiêu sa và diễm lệ, thông minh và cũng có tài 'chặt chém', luôn giữ lấy một tinh thần lao động miệt mài, chăm chỉ, không ngừng phấn đấu cho các dự án cá nhân và cộng đồng để 'truyền lửa' tinh thần cho thế hệ trẻ - những người sẽ nối tiếp Hoàng Thùy tạo nên dấu ấn. Tuy nhiên, không ai biết được cô Á hậu đã từng có một tuổi thơ chất chứa nhiều kỷ niệm thông qua loạt ảnh quá khứ 'khó phai' này.
Tuổi thơ của Á hậu gắn liền với những kỷ niệm đẹp bên bạn bè và người thân. Với mái tóc 'ngố tàu' và gương mặt hơi đen nhẻm này chứng minh cho cuộc sống vất vả khi còn bé. Nhưng đổi lại những khó khăn ấy là nụ cười hồn nhiên, là niềm tin vào một tương lai rất khác. Đâu ai ngờ rằng, cô bé 'da đen' ngày xưa giờ đã là hoa hậu trong lòng công chúng.
Vóc dáng gầy gò, thanh mảnh từ bé nhưng đâu ai đoán được rằng chính chiều cao vượt trội của Hoàng Thùy so với bạn bè cùng tuổi lại là một phần 'tài sản' giúp cô gái bước vào thế giới của làng mẫu Việt và sải những bước dài, hiên ngang ra sàn diễn Thế giới.
Hành trình 'lột xác' của Hoàng Thùy ngoạn mục không chỉ bởi 'sự thật khó nhận ra' của những hình ảnh trong quá khứ đến hiện tại mà còn bởi nghị lực vươn lên và tham vọng chứng minh mình, vượt qua những giới hạn, rào cản của bản thân để chiến thắng chính bản thân mình.