Thời điểm tốt nhất để xuất khẩu hàng Việt vào Pakistan
Triển khai hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại song phương Việt Nam – Pakistan, ngày 24-25/10/2018, Đại sứ Việt Nam tại Pakistan Phạm Hoàng Kim đã có chuyến công tác tới thành phố Karachi (Pakistan), gặp gỡ các doanh nghiệp xuất khẩu tại Khu công nghiệp Korangi và một số doanh nghiệp Pakistan nhập khẩu nông sản (hạt tiêu, hạt điều) từ Việt Nam.
Korangi là một trong những khu công nghiệp lớn nhất của Pakistan, tập trung hơn 4500 doanh nghiệp trong các lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế Pakistan (dệt may, da giày, dược phẩm, hóa mĩ phẩm, hóa chất, chế biến thực phẩm…), nhiều doanh nghiệp đang có quan hệ làm ăn với các đối tác Việt Nam. Đánh giá chung về quan hệ kinh tế - thương mại Việt Nam – Pakistan, các doanh nghiệp Pakistan đều cho rằng quan hệ kinh tế - thương mại đang phát triển mạnh trong những năm gần đây tuy nhiên, tiềm năng hợp tác còn rất lớn, hiện cả hai bên đều chưa khai thác hết và Pakistan luôn trong tình trạng nhập siêu, trong khi Bạn đang có nhu cầu cao trong xuất khẩu hàng hóa, đẩy mạnh tìm kiếm thị trường xuất khẩu.
Đại sứ Phạm Hoàng Kim ký bản ghi nhớ giữa Đại sứ quán và ban lãnh đạo Khu công nghiệp Korangi về thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại – đầu tư giữa doanh nghiệp hai bên.
Chỉ tính riêng một lĩnh vực, khu công nghiệp Korangi hiện là nơi xuất khẩu 75% lượng da nguyên liệu của Pakistan với chất lượng tốt và giá cả cạnh tranh. Quan hệ thương mại hai nước trên lĩnh vực da giày đã có từ lâu nhưng lượng xuất khẩu tới Việt Nam vẫn chiếm tỷ lệ rất thấp trong khi Pakistan đánh giá Việt Nam đang là một trong những nước xuất khẩu mặt hàng giày dép da hàng đầu thế giới. Ngoài ra, hai nước có thể hợp tác trong chuỗi sản xuất của thế giới nhất là trên lĩnh vực sản xuất công nghệ cao. Cùng với đó, Pakistan cũng đang mở cửa thu hút vốn đầu tư nước ngoài; gợi ý rằng đây đang là thời điểm tốt nhất để có thể đầu tư vào Pakistan khi đại dự án Hành lang kinh tế Trung Quốc – Pakistan (CPEC) có triển vọng đưa Pakistan phát triển nhanh trong khoảng 10 năm tới. Cuối buổi làm việc, hai bên đã ký bản ghi nhớ giữa Đại sứ quán và ban lãnh đạo Khu công nghiệp Korangi về thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại – đầu tư giữa doanh nghiệp hai bên.
Đại sứ Phạm Hoàng Kim cùng Lãnh đạo khu công nghiệp Korangi và một số doanh nghiệp Pakistan tại buổi làm việc, ngày 25/10.
Tại cuộc gặp một số doanh nghiệp nhập khẩu hạt tiêu của Pakistan, phía Bạn cho biết đã xây dựng được quan hệ đối tác uy tín, tin cậy, hỗ trợ lẫn nhau với doanh nghiệp Việt Nam. Mặc dù trong năm vừa qua, giá hạt tiêu trên thị trường giảm mạnh, ảnh hưởng tới lợi nhuận của doanh nghiệp, các nhà nhập khẩu hạt tiêu sở tại đánh giá cao sự hỗ trợ về giá cả kịp thời từ phía Việt Nam khi xuất khẩu hạt tiêu trong khi vẫn nghiêm túc giữ đúng cam kết về nhập khẩu như đã thỏa thuận trong hợp đồng giữa hai bên. Việc này đã góp phần củng cố quan hệ thương mại và bảo đảm sự phát triển lâu dài cho doanh nghiệp hai bên.