Mỹ: Nghi can trong vụ xả súng tại Pittsburgh trình diện tòa
Ngày 29/10, nghi can Robert Bowers trong vụ xả súng đẫm máu tại giáo đường Do Thái ở thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania đã lần đầu tiên xuất hiện trước tòa.
Ngày 29/10, nghi can Robert Bowers trong vụ xả súng đẫm máu tại giáo đường Do Thái ở thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania đã lần đầu tiên xuất hiện trước tòa.
Bowers đang đối mặt với 11 tội cản trở việc thực hiện niềm tin tôn giáo dẫn đến chết người và 11 tội danh sử dụng súng ngắn để giết người trong một vụ bạo lực cùng một số tội danh khác.
Toàn bộ các tội danh bạo lực của nghi phạm đều dựa trên luật dân sự liên bang cấm các tội ác thù hằn.
Theo nhà chức trách, với tổng cộng 29 tội danh, nghi can có thể phải nhận án tử hình. Phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 1/11 tới.
Bowers là nghi can trong vụ xả súng đẫm máu xảy ra ngày 27/10 tại giáo đường Do Thái Tree of Life ở thành phố Pittsburgh, khiến 11 người thiệt mạng và 6 người bị thương.
Đài truyền hình KDKA dẫn các nguồn tin cảnh sát cho biết Bowers đã đi bộ vào trong giáo đường và hét lên "Toàn bộ người Do Thái phải chết."
Trước khi vụ việc xảy ra, đối tượng này đã đăng tải nhiều bài có nội dung bài người Do Thái.
Thủ phạm còn lên án Tổng thống Mỹ Donald Trump vì đã không làm gì để ngăn chặn việc người Do Thái "phá hoại" nước Mỹ. Đây bị xem là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào người Do Thái trong lịch sự cận đại của nước Mỹ.
Cùng ngày, Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân Melania Trump sẽ tới thành phố Pittsburgh, thăm gia đình các nạn nhân vụ xả súng, bày tỏ sự ủng hộ đối với người dân nước Mỹ và chia sẻ nỗi đau với cộng đồng tại Pittsburgh.
Tuy nhiên, phóng viên TTXVN tại Mỹ đưa tin tổ chức Do Thái tiến bộ Bend the Arc ở Pittsburgh đã tuyên bố Tổng thống Trump sẽ không được chào đón ở thành phố này cho tới khi ông kịch liệt lên án chủ nghĩa dân tộc da trắng thượng đẳng, chấm dứt việc nhằm mục tiêu vào dân tộc thiểu số, người nhập cư và người tị nạn, cũng như cam kết thực hiện các chính sách nhân đạo i và dân chủ.
Trong một bức thư ngỏ gửi tới Tổng thống Mỹ Donald Trump, 11 thành viên của tổ chức Do thái tiến bộ Bend the Arc cáo buộc vụ tấn công đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ nhằm vào cộng đồng người Do Thái vừa qua là “đỉnh điểm” của những hành động bạo lực do ảnh hưởng từ Tổng thống Trump. Cho tới nay đã có tới hơn 20.000 người đã ký vào lá thư trên.
Tuần qua, nước Mỹ đã chứng kiến nhiều vụ bạo lực khi một người đàn ông ở bang Florida gửi bom thư tới các nhân vật quan trọng của đảng Dân chủ, cũng những người thường xuyên là đối tượng chỉ trích của Tổng thống Trump.
Ngày 25/10, một người đàn ông da trắng đã nổ súng khiến hai người da đen thiệt mạng tại siêu thị Kroger ở tiểu bang Kentucky.
Nguyên nhân vụ việc có thể là do phân biệt chủng tộc. Mới đây nhất chính là vụ xả súng đẫm máu ở thành phố Pittsburgh./.