Khắc Việt gửi lời xin lỗi tới khán giả vì phát ngôn nóng vội của mình
Sau khi lên tiếng bênh vực em trai bằng những lời lẽ khó nghe khiến dư luận 'dậy sóng', nhạc sĩ Khắc Việt đã gửi lời xin lỗi tới khán giả và em trai.
Sáng 30/10, nhạc sĩ Khắc Việt đã có buổi gặp gỡ báo chí để chia sẻ về sự việc bênh vực em trai mình, nhạc sĩ Khắc Hưng. Khắc Việt đã chính thức lên tiếng gửi lời xin lỗi tới khán giả và Khắc Hưng.
"Tôi chịu trách nhiệm về những gì mình nói. Những gì tôi viết, tôi làm không thể quay lại để thay đổi được.
Tôi nhận mình đã sai, không thể kiểm soát được hành vi, bản năng của mình. Trong suốt 10 năm tôi tiếp xúc với báo chí, tôi chưa có một thị phi, scandal nào, chưa có bất kỳ một phát ngôn về ai, tham gia bất kỳ câu chuyện nào của ai" - nhạc sĩ Khắc Hưng cho biết.
Khắc Việt thú nhận những lời nói trên trang cá nhân là do chính mình nói. “Tôi không lấp liếm nói rằng mình bị hacker facebook mà hoàn toàn chịu trách nhiệm về những lời nói của mình.
Chính tự tay tôi viết facebook trong lúc mình hơi say nên không kiểm soát được để bản năng trỗi dậy. Khắc Hưng là người tôi yêu thương nhất vì anh em sống xa nhà từ nhỏ nên muốn bảo vệ em mình’’.
Tuy nhiên, chính Khắc Hưng là người gọi cho Khắc Việt nói nên hạ stt xuống và sau này đọc lại những dòng viết ra nam ca sĩ cũng nhận thức không nên nói những từ ngữ như thế.
"Hiện tại tôi đang trong trạng thái tỉnh táo và gửi lời xin lỗi tới khán giả trước phát ngôn của mình. Tôi gửi lời xin lỗi tới em Hưng, bởi tôi đã gây thêm rắc rối cho em ấy.
Tuy nhiên, tôi cũng sẽ không gửi lời xin lỗi tới những người đã có những phát ngôn đã nhận xét về bài hát, và nói về Khắc Hưng" - Khắc Việt khẳng định.
Khắc Việt cho biết mình không can thiệp về cách sống của Khắc Hưng cũng như các vấn đề về âm nhạc của em mình. “Ngay cả tôi cũng không bao giờ bắt Hưng viết nhạc cho mình. Tôi yêu em trai mình đến độ nếu Hưng ốm tôi cũng muốn ốm theo. Tất cả những gì tôi đã làm đều xuất phát từ bản năng giữa người anh em cùng dòng máu chứ không phải muốn tạo scadal bởi từ khi hoạt động nghệ thuật đến giờ tôi chưa bao giờ làm gì gây chú ý’" - anh nói.
Trước thắc mắc rằng liệu các phát ngôn của mình có làm mất đi tình bạn với một số nhạc sĩ trong giới showbiz, nhạc sĩ Khắc Việt cho biết anh không có người bạn thân nào ngoài Tuấn Hưng - Hồ Hoài Anh nên không lo sợ điều này.
H.a (TH)