Tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn về thực hiện các nghị quyết của Quốc hội
Sáng 30-10, theo chương trình kỳ họp, Quốc hội bắt đầu hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại hội trường về việc thực hiện 6 nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết Kỳ họp thứ 4. Phiên chất vấn và trả lời chất vấn diễn ra liên tục trong 3 ngày.
Phát biểu mở đầu phiên chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, thời gian qua, việc thực hiện 6 nghị quyết của Quốc hội đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận, từng lĩnh vực có chuyển biến tích cực, thể hiện sự quyết tâm, tinh thần trách nhiệm cao của Chính phủ và các thành viên Chính phủ trong công tác chỉ đạo điều hành, triển khai thực hiện, đã góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Những nội dung mà Quốc hội nêu ra trong 6 nghị quyết đều gắn với yêu cầu thực tiễn của cuộc sống; có những nội dung có thể thực hiện được ngay, có những nội dung cần có thời gian, lộ trình cụ thể để triển khai một cách đồng bộ. Bên cạnh đó, có một số nội dung còn chậm được triển khai hoặc triển khai chưa hiệu quả, nên cử tri và nhân dân vẫn tiếp tục kiến nghị.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: Dù nhiều nội dung đã được Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận, xem xét, tuy nhiên cần thiết phải có sự đánh giá tổng thể để làm rõ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện, từ đó có những giải pháp để tháo gỡ kịp thời, nâng cao hơn nữa trách nhiệm thực hiện của các cơ quan chịu sự giám sát. Đây cũng là thái độ, trách nhiệm của Quốc hội trong việc giám sát đến cùng và cũng thể hiện sự đồng hành với Chính phủ, các ngành trong việc triển khai các yêu cầu đã được Quốc hội đề ra trong các nghị quyết về giám sát, nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn.
Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, tại kỳ họp này, hoạt động chất vấn sẽ không theo nhóm vấn đề như thông lệ, mà các đại biểu Quốc hội sẽ trực tiếp chất vấn về các nội dung liên quan đến thực hiện 6 nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn. Nội dung chất vấn thuộc lĩnh vực nào thì trách nhiệm trả lời sẽ do các Bộ trưởng, trưởng ngành đó chịu trách nhiệm trả lời. Những vấn đề liên quan đến điều hành chung của Chính phủ thì các Phó thủ tướng Chính phủ trả lời. Riêng đối với câu hỏi thuộc lĩnh vực của Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ do Phó thủ tướng phụ trách lĩnh vực đó trả lời. Sau các phần trả lời của các thành viên Chính phủ tại mỗi phiên chất vấn, Thủ tướng Chính phủ sẽ báo cáo làm rõ thêm những nội dung liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ.
Phát huy kết quả đạt được tại kỳ họp trước, tại phiên chất vấn lần này, các đại biểu Quốc hội sẽ nêu chất vấn không quá 1 phút và người trả lời không quá 3 phút cho mỗi chất vấn của đại biểu. Chủ tịch Quốc hội đề nghị các đại biểu Quốc hội nêu câu hỏi ngắn, gọn, rõ ý, bảo đảm đúng thời gian quy định; người trả lời cần đi thẳng vào vấn đề mà đại biểu quan tâm, đồng thời làm rõ trách nhiệm, nêu rõ phương hướng khắc phục trong thời gian tới.
* Sau phần phát biểu mở đầu của Chủ tịch Quốc hội, các đại biểu Quốc hội đã nghe Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, thay mặt Chính phủ, trình bày Báo cáo tổng hợp việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí trình bày các Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết Kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Báo cáo tổng hợp nội dung thẩm tra của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết Kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Dân nguyện của Quốc hội Nguyễn Thanh Hải trình bày Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV.
* Sau khi nghe các báo cáo trên, Quốc hội tiến hành chất vấn các thành viên Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết Kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Cuối phiên chất vấn và trả lời chất vấn, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ phát biểu làm rõ thêm một số vấn đề liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.