Cả Phạm Công Danh và luật sư đều bị tòa không cho phát biểu
HĐXX nhắc nhở và mời cảnh sát đưa ông Danh về chỗ ngồi. Ông Danh xin HĐXX cho ông nói thêm một phút nhưng vị chủ tọa nói lớn 'Chúng tôi không cho phép'.
Sáng 30-10, TAND Cấp cao tại TP.HCM tiếp tục xét xử đại án liên quan đến bà Hứa Thị Phấn (71 tuổi) cùng đồng phạm bị truy tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái...
Phiên tòa tiếp tục phần đối đáp.
HĐXX không cho LS của Phạm Công Danh trình bày
Đáng chú ý, tại phiên tòa LS của ông Phạm Công Danh đề nghị có ý kiến. HĐXX cho rằng tại phiên tòa hôm qua ông Danh đã xác định không nhờ hai LS nữa, Tập đoàn Thiên Thanh (công ty của ông Danh) cũng không kháng cáo, hôm qua HĐXX đã dành phần để LS trình bày nhưng các LS vắng mặt, phần đó đã qua nên mời LS ngồi xuống.
Tuy nhiên, LS của ông Danh vẫn đi lên bục. HĐXX nhắc lại hai lý do trên và nhấn mạnh phần đó đã qua rồi, mời LS về chỗ.
Thế nhưng LS của ông Danh vẫn đứng đề nghị được trình bày. HĐXX nói: “Chúng tôi không cho phép nữa tại vì diễn biến đã đến một phần khác. Trách nhiệm của LS đối với thân chủ như thế nào thì chúng tôi không cần giải thích nhưng tố tụng đã qua đến bước khác, giả dụ như LS có nói nhưng ông Danh đã không nhờ, Tập đoàn Thiên Thanh không kháng cáo và tất cả ý kiến đều không liên quan đến Thiên Thanh. Hôm qua, HĐXX cũng đã dành phần này cho Tập đoàn Thiên Thanh nhưng LS không có mặt, HĐXX mới qua tiến trình khác”. HĐXX tiếp tục mời LS ngồi. Lúc này, LS mới ngồi xuống.
Ông Danh cũng bị từ chối nói thêm 1 phút
Một lúc sau, ông Danh xin có ý kiến. Ông Danh xin được nói về phần liên quan đến 114 tài sản bị kê biên, chủ tọa cho rằng hôm qua đã nói nên hôm nay chỉ được trình bày cái gì khác.
Ông Danh cho rằng phán quyết của tòa cấp cao liên quan đến 5.200 tỉ đồng sẽ ảnh hưởng đến ông. Chủ tọa ngắt lời vì phần này đã trình bày.
Ông Danh tiếp tục nói liên quan đến số tiền 5.200 tỉ đồng trong vụ án này ảnh hưởng rất lớn đến ông. HĐXX nhắc nhở nếu ông Danh vẫn không chấp hành thì HĐXX buộc phải mời cảnh sát đưa ông về chỗ ngồi.
Chủ tọa nói tiếp: “Về mặt pháp lý kháng cáo quá hạn của ông không được chấp nhận nên coi như không kháng cáo, nên nếu ông có trình bày gì nữa thì phải khác nội dung kháng cáo, nếu vẫn tiếp tục nói về những vấn đề đó thì yêu cầu đó không hợp lý”. Thế nhưng ông Danh vẫn tiếp tục nói về số tiền 5.200 tỉ đồng.
HĐXX nhắc nhở và mời cảnh sát đưa ông Danh về chỗ ngồi. Ông Danh xin HĐXX cho ông nói thêm một phút.
HĐXX nói: “Yêu cầu ông về chỗ ngồi, tất cả cái này ông đã trình bày trong phần tranh luận, điều này không có gì mới mời ông về chỗ ngồi. Ông Danh vẫn tiếp tục: “Xin chủ tọa cho tôi một phút thôi”.
Vị chủ tọa nói lớn “Chúng tôi không cho phép”. Lúc này, ông Danh nói ông đã rất khẩn cầu nhưng không được, ông sẽ làm đơn, ông cảm ơn HĐXX, VKS rồi trở về chỗ ngồi.
Đề nghị khởi tố bà Phấn thêm tội khác
Sau đó, ông Phan Thành Mai (người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, nguyên tổng giám đốc VNCB), không có kháng cáo nhưng xin có ý kiến.
Ông Mai đề nghị HĐXX ghi nhận ý kiến của VKS tại phiên sơ thẩm chưa được ghi trong bản án sơ thẩm là hành vi của bà Phấn là nguyên nhân dẫn đến sự đổ vỡ của CB. Nếu như vụ án này được xét xử trước vụ án của ông Danh thì đã không có thiệt hại, liên quan đến hơn 3.600 tỉ đồng ông khẳng định sẽ được thu hồi vì có đầy đủ cơ sở pháp lý, phiên tòa này đáng lý ra phải xét xử trước vụ án của ông Danh và ông. Cạnh đó, ông kiến nghị khởi tố tại tòa bà Phấn thêm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản khoản hơn 3.600 tỉ đồng này thì mới đúng với hành vi của bà Phấn.
VKS phản bác
Hồ sơ vụ án trên 60.000 bút lục thì việc có một vài biên bản ghi sai ngày giờ, VKS cho rằng đây là sai sót không nghiêm trọng, không làm sai lệch nội dung vụ án, mặt khác tại phiên tòa cũng đã hỏi các bị cáo và người liên quan đều thừa nhận. VKS cũng cho rằng đã trình bày rõ không có vi phạm trong việc định giá căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch.
Về chiếc USB, LS cho rằng nhận từ thùng tài liệu bà Phấn gửi tuy nhiên khi hỏi bị cáo Phấn, bị cáo không nhớ USB này là ở đâu, do đâu. Tại tòa, LS cho rằng bị cáo Phấn đã kháng cáo đề nghị xem xét USB, theo VKS không có căn cứ để xác định nguồn để từ đó thu thập, đánh giá; trước đây bị cáo Phấn không xác nhận chứng cứ này thu thập tại đâu và hiện nay bị cáo Phấn cho rằng giao LS để giao nộp cho tòa là không thể hiện ý chí nhất quán của bị cáo.
Đối với số tiền Phương Trang vay, theo VKS đằng sau những bộ hồ sơ vay, thực chất đã không thực hiện đúng quy trình, bị cáo Phấn đã chỉ đạo nhân viên ngân hàng thu chi khống khoản chênh lệch trên hồ sơ và con số Phương Trang thực nhận.
Theo VKS, trách nhiệm của cơ quan tố tụng là đảm bảo nguồn vốn của nhà nước nên trách nhiệm của VKS vẫn phải buộc bị cáo Phấn và đồng phạm bồi thường cho CB; việc CB tại tòa không yêu cầu được bồi thường là quyền của CB, CB có quyền từ chối thi hành án.
Đối với ý kiến của LS bào chữa cho bị cáo Ngân về số tiền 208 tỉ đồng, theo VKS trong hơn 4.000 tỉ đồng Ngân đem từ Ngân hàng Nhà nước về, không có chứng cứ chứng minh việc đã chi ra 208 tỉ đồng, không có chứng từ thể hiện việc thu chi số tiền này, vì vậy việc buộc bị cáo Ngân trả số tiền này là có cơ sở.
Kết thúc phần tranh luận, nói lời sau cùng nhiều bị cáo đã bật khóc, tất cả bị cáo đều xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt. HĐXX quyết định nghị án kéo dài, sẽ tuyên án vào lúc 9 giờ 30 ngày 2-11.