Vượt qua Selena Gomez, Cristiano Ronaldo chiếm vị trí đầu bảng Instagram
Selena Gomez vốn được mệnh danh là 'Nữ hoàng Instagram' với số lượng người hậm mộ theo dõi đông đảo, nhưng mới đây ngôi sao bóng đá Cristiano Ronaldo đã vượt qua nữ ca sĩ này và chiếm vị trí số 1.
Theo Dailymail, Selena chiếm giữ vị trí nhiều người theo dõi nhiều nhất trên Instagram kể từ năm 2016 vượt qua nữ ca sĩ nổi tiếng Taylor Swift. Nhưng thời gian gần đây, do điều trị các vấn đề về sức khỏe nữ ca sĩ, diễn viên nổi tiếng người Mỹ Selena Gomez tuyên bố tạm dừng các hoạt động trên mạng xã hội.Trong khoảng thời gian vắng mặt, số lượng người ủng hộ cô trên Instagram giảm dần. Cụ thể, bức ảnh mới nhất được Selena chia sẻ là vào hôm 24/9.
Ngay tại thời điểm này, ngôi sao bóng đá Cristiano Ronaldo vượt lên với 144.338.650 người theo dõi, cao hơn chút đỉnh so với Selena Gomez là 144.321.029 người theo dõi. Anh thường xuyên đăng ảnh cuộc sống gia đình với bạn gái người mẫu người Tây Ban Nha là Georgina Rodriguez, 23 tuổi và 4 người con lên Instagram.
Ngôi sao bóng đá cũng chia sẻ các hoạt động trên sân bóng đá, các giải đấu, và những chuyến du lịch. Đặc biệt nhất là bức ảnh anh thông báo về việc gia nhập đội bóng Juventus hôm 16/7 vừa qua đã thu hút được hơn 12,2 triệu lượt “thích”.
Tuy nhiên dường như Selena Gomez không quan tâm nhiều đến điều này. Cô từng nói trong một buổi livestream rằng, “Những con số chẳng mang lại ý nghĩa gì đối với tôi. Tôi không quan tâm xem có bao nhiêu người theo dõi mình. Điền ấy thật điên rồ. Cái tôi cần lúc này chỉ là nghỉ ngơi và thư dãn”.
Ngoài ra, ca sĩ Ariana Grande là ngôi sao có lượng theo dõi nhiều thứ ba trên Instagram với hơn 132 triệu “follower”. Đứng vị trí thứ tư thuộc về về nhân vật nổi tiếng trên truyền hình Kim Kardashian với hơn 119 triệu người theo dõi.