Pixel 3 XL bị lỗi phần mềm 'mọc' thêm tai thỏ ở cạnh bên màn hình
Theo cập nhật mới nhất từ những người dùng Pixel 3 XL, phần mềm của điện thoại đã bị lỗi khi 'mọc' thêm một tai thỏ nữa ở cạnh bên màn hình. Google cho biết lỗi sẽ sớm được sửa trong bản cập nhật phần mềm mới nhất.
Ngày 29/10 vừa qua, một số người dùng Pixel 3 XL đã bất ngờ khi điện thoại của mình gặp lỗi "mọc" thêm "tai thỏ" ở cạnh bên màn hình như thế này:
Sự cố này không hề liên quan đến bất cứ thiết kế vật lý hay cảm biến nào mà là do lỗi về phần mềm. Tuy Google đã sửa lỗi, màn hình Pixel 3 XL cũng trở về trạng thái bình thường nhưng công ty cho biết sẽ khắc phục lỗi hoàn toàn trong bản cập nhật phần mềm sắp tới.
Một số người dùng bị ảnh hưởng đã đăng trên Twitter hoặc mạng Reddit của mình về sự cố khá buồn cười này và cho biết màn hình trở về bình thường sau khi khởi động lại điện thoại:
Đây chắc chắn là một trục trặc kì quặc đối với người dùng, chống lại điểm nhấn "tai thỏ" của Pixel 3 XL. Tuy đã được sửa chữa tạm thời nhưng bản vá lỗi "tai thỏ" sẽ sớm được cập nhật trên hệ điều hành mới nhất, theo một phát ngôn viên của Google trên trang Police Android cho biết.