Triệu Lệ Dĩnh tuyên bố sẽ không sống chung với mẹ chồng và đây là lý do
Thông tin nàng 'Bách Hợp' sẽ không sống chung với gia đình chồng làm dấy lên nhiều đồn đoán.
Sau loạt nghi ngờ, đồn đoán, cuối cùng Triệu Lệ Dĩnh và Phù Thiệu Phong cũng thông báo họ đã chính thức nên vợ nên chồng. Mặc dù trước đó, cặp đôi luôn im lặng hoặc phủ nhận thông tin hẹn hò. Nữ diễn viên “Cung tỏa châu liêm” còn vướng tin đồn đang mang thai đứa con đầu lòng của 2 người.
“Giờ làm việc và ngày nghỉ của tôi không cố định và có thể thay đổi từng ngày. Tôi lo rằng không thể chăm lo được từng bữa ăn, giấc ngủ cho bố mẹ chồng (Tôi thường ra khỏi nhà hoặc trở về nhà vào thời gian không cố định). Tôi sợ sẽ làm phiền đến cuộc sống của bố mẹ chồng”, cô thú nhận.
Lời giải thích của Triệu Lệ Dĩnh nhận được nhiều lời khen của cư dân mạng. Nhiều người khen nữ diễn viên có chỉ số EQ cao và không có gì ngạc nhiên khi Phùng Thiệu Phong muốn cưới cô càng sớm càng tốt.
Đối mặt với quá tin đồn, Triệu Lệ Dĩnh cũng lên tiếng dằn mặt các antifan bằng những lời lẽ khá cứng rắn: “Những tin đồn, ảnh bị chỉnh sửa và những câu chuyện bị bóp méo, xuyên tạc làm tôi khá đau đầu. Mong rằng mọi người hãy suy nghĩ kỹ hơn trước khi mở miệng nói điều gì đó về người khác.”
Sau dòng trạng thái khá “cứng” của Triệu lệ Dĩnh, nhiều cư dân mạng đã hỗ trợ cô tìm ra người tung ra chiếc phiếu siêu âm kia và đính chính lại thông tin sai lệch giúp nữ diễn viên.
Quỳnh Trang/Theo Toggle