Bức thư tuyệt mệnh 8 trang giấy của người mẹ cùng con trai 18 tháng treo cổ tự tử
Trong bức thư dài 8 trang giấy được cho là của người phụ nữ treo cổ tự tử cùng con trai để lại tự trách bản thân mình không cẩn thận khiến con trai bị bỏng nặng.
Ngày 30/10, thiếu tá Võ Châu Tuấn - Phó trưởng Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị này đang phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Hà Tĩnh) tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi vụ hai mẹ con chết trong tư thế treo cổ xảy ra ở thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh để điều tra nguyên nhân cái chết.
Trước đó, như Báo PLVN đã đưa tin, chiều tối ngày 20/10, anh Trương Công Thành (36 tuổi) về nhà thì tá hỏa khi phát hiện vợ anh là chị Nguyễn Thị Châu (25 tuổi) và con trai là cháu Trương Công Phượng (18 tháng tuổi) chết trong tư thế treo cổ.
Ban đầu, lực lượng chức năng xác định hai mẹ con tử vong do ngạt thở, chết trong tư thế treo cổ trong nhà riêng. Tại hiện trường lực lượng chức năng đã phát hiện một lá thư tuyệt mệnh nghi do nạn nhân Châu để lại. Theo nội dung lá thư để lại thì chủ yếu là nạn nhân tự oán trách bản thân vì để con trai bị bỏng nặng. Dù được các bác sĩ điều trị nhưng con trai chưa khỏi hẳn, nhìn những đứa con hàng xóm lành lặn khỏe mạnh nên chị này càng dằn vặt bản thân hơn.
Được biết, chị Châu và anh Thành lập gia đình với nhau và có với nhau hai mặt con, đứa con gái đầu khoảng 3 tuổi, đứa trẻ đang gục trước ngực bố trước cái chết của mẹ và em trai. Đứa bé ngơ ngác chưa hiểu nỗi đau, nỗi mất mát mà mình đang phải gánh chịu. Người chồng đứng bên bàn thờ và di ảnh vợ con trai nấc lên không thành tiếng gào khóc gọi tên vợ và con trai.
Theo ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi - bố đẻ chị Châu) buồn bã kể lại, chiều ngày 29/10, ông xuống nhà thăm con và cháu nhưng thấy đóng cửa, gọi điện thoại mãi không thấy ai bắt máy nên nghĩ hai vợ chồng đưa con đi khám lại nên ông lại quay về nhà.
“Đến khoảng 18h30 phút chiều tối, khi đang chuẩn bị ăn cơm thì nghe thằng Thành (con rể) gọi điện nói con gái với cháu treo cổ trong nhà. Tui nghe xong rụng rời hết chân tay, phải gọi mấy đứa cháu chở xuống chứ không đi được nữa…”, ông Tỷ kể.
Khi chạy xe đến nhà con gái thì thấy mọi người đã tập trung rất đông, con gái và cháu trai đã chết nguội lạnh tự bao giờ, đã được mọi người đưa từ trên dây cao xuống. Đọc lá thư dài 8 trang giấy mà con gái để lại, ông Tỷ mới nhớ thời gian gần đây Châu luôn tự trách bản thân mình vì bất cẩn nên làm cháu Phượng bị bỏng.
Được biết, cách đây khoảng 3 tháng trước, trong một lần nấu nước sôi để chuẩn bị làm thịt gà thì không may con trai là cháu Phượng bò đến ngồi nước bị đổ khiến cháu bị bỏng nặng. Cả nhà đưa cháu ra Hà Nội điều trị thời gian dài, vừa được xuất viện về nhà ít hôm thì xảy ra chuyện.
Cũng theo ông Tỷ, trong lá thư để lại kể về quá trình điều trị bệnh cho con trai phải vay mượn nợ nần nên tìm đến cái chết để giải thoát. Trong thư cũng gửi gắm chồng làm lụng trả nợ số tiền khoảng 60 triệu đồng trước đó vay mượn để làm nhà.
Theo người nhà anh Thành cho biết, anh Thành ở cùng với bố đẻ là ông Trương Công Thái, Thành là con thứ 2 trong gia đình, mẹ mất năm lên 4 tuổi. Do còn có sức khỏe nên bố đẻ vẫn đi làm thợ xây kiếm tiền phụ giúp, còn Thành làm nghề sắt thép hàn xì kiếm sống, riêng chị Châu chưa có việc làm đang ở nhà chăm hai cháu.
Được biết, trước đó hai vợ chồng tính gửi con để vào miền Nam đi làm thuê kiếm tiền nên nấu nồi nước sôi để làm thịt con gà thì cháu Phượng bò đến khiến bị bỏng. Sau khi xảy ra sự việc, chị Châu có lên facebook than thân trách phận đã gây ra cái bỏng cho con và viết lời xin lỗi con trai cùng gia đình. Nhiều người cho rằng, chị Châu có triệu chứng bị bệnh trầm cảm nên mới xảy ra sự việc dại dột như vậy.
Như vậy, chỉ trong 10 ngày, tại huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã xảy ra hai vụ treo cổ khiến 6 người chết trong hai gia đình và để lại thư tuyệt mệnh. Hiện nguyên nhân các vụ việc đang được ngành chức năng điều tra làm rõ,