Phóng viên bị chỉ trích vì gọi Á hậu Thái Lan là người tình của ông Vichai
Người hâm mộ phẫn nộ sau khi xem livestream phóng viên thể thao Dan Roan ám chỉ Nursara là nhân tình của ông chủ Leicester City.
Những lời của Dan Roan được kênh YouTube Sky News phát trực tiếp trong lúc đưa tin thành viên CLB Leicester City tưởng niệm những người thiệt mạng sau vụ tai nạn máy bay từ sân vận động King Power tối 29/10, theo CNN.
Đứng bên cạnh hàng nghìn người hâm mộ của câu lạc bộ Leicester City, Dan Roan đề cập đến trợ lý cá nhân của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, Nursara Suknamai, trong một cuộc nói chuyện với đồng nghiệp và được máy quay của Sky News livestream. Dan nói: "Đối với nhân tình đã chết của ông Vichai, hay còn được gọi là 'thành viên đoàn tùy tùng', 'nhân viên' ...".
Dường như sợ người nghe chưa hiểu rõ ý, Dan giải thích thêm: "Đấy là những việc bình thường nếu bạn là tỷ phú hay hoàng tộc. Chuyện đó cũng chỉ là phán đoán tương đối thôi nên chúng ta không nên phán xét".
Những lời nói của Dan Roan ngay lập tức được người hâm mộ để ý và lên án là "những nhận xét thiếu tôn trọng".
"Sẽ không có vấn đề gì nếu anh trò chuyện riêng tư hoặc không ghi hình. Nhưng anh lại đang đứng cách nơi tưởng niệm của người ta vài mét, thật thiếu tôn trọng, đa nghi và gây tổn thương", một người dùng mạng viết.
"Anh nên xấu hổ. Đừng có đến bất kỳ nơi nào gần câu lạc bộ của tôi một lần nữa", một người khác viết.
Đồng thời, nhiều người hâm mộ cũng đề nghị đuổi Dan Roan khỏi khu vực tưởng niệm ở Leicester. "Tôi không quan tâm nếu chỉ là cuộc trò chuyện riêng. Nhưng thực tế anh lại nói những lời ấy trong giờ phút đau buồn của chúng tôi, đủ cho thấy anh là loại người gì", một người hâm mộ bình luận.
Phóng viên BBC Dan Roan sau đó đã xin lỗi trên Twitter. Dan viết: "Tôi muốn xin lỗi vì một số bình luận được đưa ra trong cuộc trò chuyện riêng với một đồng nghiệp trước khi phát sóng. Tôi tuyệt đối không có ý định xúc phạm".
Nursara, người từng giành ngôi Á hậu trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2005, là trợ lý truyền thông cho ông Vichai. Cô cũng là một trong số năm người thiệt mạng trong vụ tai nạn trực thăng tối 27/10 bao gồm ông chủ, hai phi công và một nhân viên khác.
Trước khi về làm việc cho tỷ phú Thái Lan, Nursara sống bằng nghề người mẫu. Cô thường xuyên chia sẻ niềm đam mê du lịch và thể thao trên các phương tiện truyền thông xã hội.
Nursara qua đời khi chỉ còn 10 ngày là tới sinh nhật tuổi 33.
Theo Ngôi sao