Cẩn trọng với quảng cáo thực phẩm Fine Pure Collagen Q trên mạng
Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế vừa đưa ra cảnh báo người tiêu dùng cần cẩn trọng với thông tin quảng cáo thực phẩm bảo vệ sức khỏe Fine Pure Collagen Q trên website sieuthisuckhoe.vn
Cụ thể, theo thông tin từ Cục An toàn thực phẩm, trong thời gian vừa qua trên website sieuthisuckhoe.vn có quảng cáo các sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Fine Pure Collagen Q có dấu hiệu vi phạm quy định quảng cáo.
Sản phẩm này được Công ty cổ phần thiết bị y tế Quỳnh Kim, (Địa chỉ: 20/5 Phạm Huy Thông, Phường 7, Quận Gò Vấp, TP. Hồ Chí Minh) công bố và chịu trách nhiệm sản phẩm.
Tuy nhiên đại diện công ty Quỳnh Kim khẳng định sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Fine Pure Collagen Q đang quảng cáo trên website sieuthisuckhoe.vn không phải do Công ty cổ phần thiết bị y tế Quỳnh Kim thực hiện và chịu trách nhiệm về chất lượng; và sẽ không được đảm bảo về chất lượng, an toàn theo công bố được cơ quan có thẩm quyền xác nhận.
Theo tìm hiểu của phóng viên Kiến thức, sản phẩm Fine Pure Collagen Q đang được quảng cáo là viên uống đẹp da chống lão hóa trên website sieuthisuckhoe.vn với công thức 7 trong 1 gồm các thành phần Collagen peptide, Acid Hyaluronic, Elastin, gen từ cá hồ (AND), Coenzyme Q10, Chondroltin, bột quả Acelora, giúp ngăn ngừa nếp nhăn, thâm nám và khô da rất hiệu quả. Nhà cung cấp cam kết “bạn sẽ cảm nhận được làn da khỏe mạnh, đầy sức sống chỉ sau 3 tuần sử dụng”.
Hiện Cục An toàn thực phẩm đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý. Trong quá trình các cơ quan chức năng xử lý, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế khuyến cáo người tiêu dùng không mua thực phẩm bảo vệ sức khỏe Fine Pure Collagen Q trên trang web nêu trên.