Hà Nội thay thế hàng loạt xe buýt mới, tiêu chuẩn chất lượng cao
Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) sẽ thay thế 12 xe buýt mới tiêu chuẩn chất lượng cao cho tuyến số 63 có lộ trình Khu công nghiệp Bắc Thăng Long-Tiến Thịnh (Mê Linh).
Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) sẽ thay thế 12 xe buýt mới tiêu chuẩn chất lượng cao cho tuyến số 63 có lộ trình Khu công nghiệp Bắc Thăng Long-Tiến Thịnh (Mê Linh).
Theo đó, các phương tiện được thay mới trên tuyến 63 đều được nhận diện thương hiệu màu xanh sơn nước biển, có hình cánh chim bồ câu cách điệu gắn biểu tượng Khuê Văn Các. Mỗi xe có sức chứa 60 chỗ với tiêu chuẩn khí thải Euro 4; hệ thống cabin độc lập cho lái xe; wifi miễn phí.
Đặc biệt xe được trang bị camera để quan sát khách hàng trong xe và theo dõi hành trình xe; lắp đặt bảng thông tin điện tử LED hiện đại hiển thị lộ trình tuyến và nhận diện thương hiệu, hệ thống GPS được nâng cấp kết nối tự động thông báo điểm dừng đỗ theo hướng thuận tiện gần gũi hơn với khách hàng.
Tuyến buýt số 63 có thời gian hoạt động từ 5-21 giờ hàng ngày, tần suất là 15-20 phút/chuyến, giá vé 8.000 đồng/lượt.
Lộ trình tuyến buýt 63 có chiều đi từ Khu công nghiệp Bắc Thăng Long - Đại Mạch - Yên Nhân - Quốc lộ 23B - Nguyễn Trãi ( Phúc Yên) - Hai Bà Trưng (Phúc Yên) - Quốc lộ 2 - Đam Nội - Bạch Trữ - Rẽ phải theo tổ chức giao thông - Cầu Soi - Quay đầu tại điểm mở - Cầu Soi - Bạch Trữ - Tự Lập - Liên Mạc - Tiến Thịnh ( Mê Linh).
Chiều về khởi hành từ Tiến Thịnh ( Mê Linh) - Liên Mạc - Tự Lập - Bạch Trữ - Cầu Soi - Quay đầu tại điểm mở - Cầu Soi - Rẽ phải theo tổ chức giao thông - Bạch Trữ - Đam Nội - Quốc lộ 2 - Hai Bà Trưng ( Phúc Yên) - Nguyễn Trãi ( Phúc Yên) - Quốc lộ 23B - Yên Nhân - Đại Mạch - Khu công nghiệp Thăng Long.
Trước đó, cũng trong năm nay, Transerco đã đầu tư thay thế xe buýt mới cho tuyến buýt 62, 91 và 92./.