Nhiều biện pháp hiệu quả quản lý an toàn thực phẩm
Việc quản lý an toàn thực phẩm theo chuỗi, theo quá trình sản xuất được đẩy mạnh. Thực trạng đảm bảo an toàn thực phẩm nông sản từng bước được cải thiện.
Trong phiên làm việc của Quốc hội sáng nay (30/10), Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã thông tin về kết quả thực hiện Nghị quyết số 43/2017/QH14 đẩy mạnh thực hiện chính sách pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016 – 2020.
Chính phủ đã khẩn trương chỉ đạo tổng kết 5 năm thực hiện để đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật An toàn thực phẩm; cơ bản hoàn thành hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn; tăng cường phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, Hội Nông dân, Hội liên hiệp phụ nữ trong việc giám sát, vận động thực hiện an toàn thực phẩm vì sức khỏe cộng đồng.
Tiếp tục thực hiện cơ chế 3 Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm theo chuỗi đối với từng nhóm, ngành hàng cụ thể.
Kiện toàn Ban Chỉ đạo liên ngành các cấp, trong đó ở địa phương Chủ tịch Ủy ban nhân dân là trưởng ban; bố trí cán bộ cấp xã để theo dõi; tiếp tục thí điểm thành lập Ban quản lý an toàn thực phẩm và thanh tra chuyên ngành ở một số địa phương.
Đổi mới phương thức quản lý, đề cao trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm, chuyển mạnh từ tiền kiểm sang hậu kiểm, phù hợp với thông lệ quốc tế.
Theo đánh giá của Chính phủ, công tác phòng chống ngộ độc thực phẩm đã có nhiều giải pháp, tập trung vào thông tin, truyền thông; tổ chức giám sát, phát hiện, cảnh báo sớm nguy cơ, chú trọng các bếp ăn tập thể, khu du lịch, thức ăn đường phố; phòng ngừa ngộ độc rượu và độc tố tự nhiên.
Tăng cường hợp tác liên kết, thu hút nhiều doanh nghiệp tham gia đầu tư sản xuất, cung ứng nông sản thực phẩm an toàn, quy mô lớn, ứng dụng công nghệ cao. Hầu hết các tỉnh, thành phố đã triển khai mô hình sản xuất thực phẩm theo chuỗi, áp dụng các quy trình quản lý chất lượng tiên tiến.
Công tác thanh tra, kiểm tra được tăng cường, nhất là đối với các vấn đề nóng như sử dụng chất cấm, buôn lậu thực phẩm qua biên giới.
Thủ tướng, Phó Thủ tướng đã trực tiếp kiểm tra nhiều đơn vị, địa phương; kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nhiều vụ việc vi phạm.
Liên quan đến nội dung này, ông Nguyễn Hạnh Phúc – Tổng Thư ký Quốc hội trình bày nội dung thẩm tra giám sát của các Ủy ban thuộc Thường vụ Quốc hội cho biết:
Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về an toàn thực phẩm đã được ban hành tương đối đầy đủ, cơ bản bao quát đến các đối tượng, các công đoạn trong chuỗi sản phẩm. Công tác thanh tra, kiểm tra được đổi mới và triển khai đồng bộ, quyết liệt.
Việc xử lý vi phạm nghiêm minh hơn.Vấn đề về tồn dư hóa chất, dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, sử dụng chất cấm trong chăn nuôi đã có lộ trình và giải pháp giải quyết dứt điểm. Công tác phòng chống ngộ độc thực phẩm được triển khai quyết liệt, đồng bộ.
Công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật được đổi mới. Việc quản lý an toàn thực phẩm theo chuỗi, theo quá trình sản xuất được đẩy mạnh. Thực trạng đảm bảo an toàn thực phẩm nông sản từng bước được cải thiện.
Tuy nhiên, một số nhiệm vụ, giải pháp nêu trong Nghị quyết còn chưa được triển khai thực hiện nghiêm túc, một số nội dung chưa được làm rõ. Việc cập nhật, thực thi pháp luật tại địa phương còn chậm.
Một số tiêu chuẩn, quy chuẩn đang trong quá trình hoàn thiện gây khó khăn trong triển khai thực hiện. Việc kiểm soát thực phẩm giả, kém chất lượng, không rõ nguồn gốc còn hạn chế; tình hình buôn lậu thực phẩm qua biên giới diễn biến phức tạp. Việc giết mổ không đảm bảo an toàn thực phẩm còn chậm chuyển biến.
Tình trạng làm giả giấy tờ của cơ quan có thẩm quyền trong lĩnh vực thực phẩm vẫn diễn ra. Tử vong do ngộ độc rượu và độc tố tự nhiên còn chiếm tỷ lệ cao.