Quản lý cửa hàng bán lẻ: Bài toán đau đầu của nhà quản lý?
Trong xu thế hội nhập kinh tế thế giới, mô hình kinh doanh bán lẻ theo chuỗi có nhiều ưu điểm phù hợp với nhu cầu của đông đảo người tiêu dùng Việt Nam. Tuy nhiên, việc phát triển khá nóng của thị trường bán lẻ với mô hình chuỗi cũng đặt ra khá nhiều vấn đề: Quản trị, nhân sự, vận hành hệ thống... Chính vì vậy, vấn đề áp dụng công nghệ để hỗ trợ điều hành hoạt động chuỗi các cửa hàng bán lẻ quyết định khá lớn đến thành công của mô hình này.
Thị trường bán lẻ: Cần thiết phải có hệ thống quản lý
Tại Việt Nam, sự thâm nhập của các nhà cung cấp nước ngoài đã tạo ra cạnh tranh khốc liệt trên thị trường bán lẻ. Các doanh nghiệp trong nước buộc phải thay đổi về tư duy, phương thức kinh doanh nếu không muốn bị tụt hậu. Đặc biệt, các cửa hàng bán lẻ truyền thống muốn phát triển theo mô hình chuỗi càng cần phải thay đổi cách thức quản lý theo hướng hiện đại hơn.
Theo các nghiên cứu mới nhất về thị trường bán lẻ, trải nghiệm mua hàng tốt là yếu tố sống còn để kéo khách quay lại và tạo nguồn doanh thu ổn định cho cửa hàng. Bởi vậy, áp dụng công nghệ và thay đổi tư duy kinh doanh từ đó cải cách quy trình quản lý, điều hành cửa hàng đáp ứng xu hướng thương mại điện tử là những yêu cầu mang tính chiến lược quyết định đến sự thành công hay thất bại của mỗi doanh nghiệp tham gia thị trường bán lẻ.
VNPT POS: Quy trình quản lý chuỗi cửa hàng khép kín
Trong số khá nhiều phần mềm quản lý bán lẻ hiện nay thì VNPT POS đang nổi lên như một giải pháp toàn diện cho mô hình chuỗi bán lẻ tại thị trường Việt Nam.
Được phát triển dành cho cửa hàng tạp hóa, chuỗi cửa hàng thời trang, café, siêu thị mini… tập trung vào tính tiện lợi, linh hoạt, người dùng có thể quản lý từ bất cứ đâu, trên bất cứ thiết bị nào có kết nối Internet, VNPT POS thực sự phù hợp cho những chủ cửa hàng năng động, muốn có giải pháp quản lý chuyên nghiệp cho cửa hàng.
VNPT POS cung cấp các chức năng quản lý một hoặc chuỗi các cửa hàng theo quy trình khép kín: từ quản lý danh mục cửa hàng, hàng hóa, việc lập đơn hàng tới nhà cung cấp, nhập kho và xuất kho hàng hóa đến việc bán hàng cho khách hàng. Đặc biệt, VNPT POS được xây dựng với nhiều tính năng thiết thực cho người dùng như: quản lý chặt chẽ lượng hàng hóa từ nhà cung cấp tới cửa hàng và tới người mua hàng, phân cấp quản lý tới từng chi tiết như giá bán, giá nhập, thời gian tồn kho... giúp dễ dàng tìm kiếm, tiết kiệm thời gian và công sức khi kiểm kê hàng hóa. Bên cạnh đó hệ thống tra cứu và báo cáo theo nhiều tiêu chí khác nhau cũng giúp chủ cửa hàng tối ưu được các hoạt động quản lý.
Trong bối cảnh cạnh tranh của các hệ thống bán lẻ hiện nay, chắc chắn rằng việc áp dụng công nghệ chính là một trong những yếu tố xương sống và quyết định đến hiệu quả hoạt động cũng như nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp.
VNPT POS là giải pháp quản lý bán hàng chuyên nghiệp theo mô hình điện toán đám mây do VNPT xây dựng dành cho chuỗi cửa hàng, café, siêu thị mini… giúp người dùng có thể quản lý từ bất cứ đâu, trên bất cứ thiết bị nào có kết nối Internet.
VNPT POS có ưu điểm nhanh chóng mở rộng phần mềm quản lý với số lượng cửa hàng không hạn chế. Bên cạnh đó, giá thành sử dụng dịch vụ rẻ vì không phải đầu tư cơ sở hạ tầng ban đầu để cài đặt hệ thống phần mềm.
Khách hàng có thể trải nghiệm thử 15 ngày miễn phí dịch vụ VNPT POS.
Thông tin chi tiết liên hệ 18001260.