Băng trộm đột nhập hàng loạt cửa hàng Con Cưng và siêu thị sa lưới
Bằng nghiệp vụ, Công an đã tiến hành bắt băng trộm đột nhập hàng loạt siêu thị Vinmart và cửa hàng Con Cưng ở TP.HCM và tỉnh Bình Dương. Các đối tượng khai nhận thực hiện hơn 10 vụ trộm cắp với tài sản lên tới hàng trăm triệu đồng.
Ngày 30/10, Công an TPHCM cho biết, vừa triệt phá thành công nhóm trộm đột nhập hàng loạt cửa hàng siêu thị Vinmart và cửa hàng Con Cưng ở quận 9, quận 12, quận Thủ Đức (TP.HCM) và TX.Thuận An (tỉnh Bình Dương).
Công an đang tạm giữ 2 đối tượng là Vũ Văn Biên (SN 1978, ngụ tỉnh Thái Bình, trú TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương) và đối tượng tên Hưng (ngụ tỉnh Thái Bình) để điều tra làm rõ.
Tại công an cả 2 khai nhận lợi dụng đêm tối, các cửa hàng siêu thị Vinmart và cửa hàng Con Cưng ở TP.HCM và tỉnh Bình Dương không có người trông coi nên đột nhập vào mở két sắt trộm cắp tài sản. Trong vong một thời gian ngắn, cả 2 thực hiện hơn 10 vụ trộm cắp tài sản trị giá hàng trăm triệu đồng.
Khoảng 1h20 ngày 26/10, trinh sát hình sự đi tuần phát hiện 2 đối tượng có hành vi cạy cửa văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV Cựu Chiến Binh trên đường Lê Thị Riêng, khu phố 1, phường Thới An, quận 12 nên tổ chức vây bắt được đối tượng là Biên.
Biên khai cùng với Hưng gây ra hàng loạt vụ trộm cửa hàng Vinmart tại Thủ Đức, Bình Dương và quận 12 chỉ trong thời gian chưa đến 1 tuần. Từ lời khai Công an đã bắt giữ Hưng khi đang bỏ trốn ở tỉnh Thái Bình.
Như đã thông tin, khoảng 6h ngày 22/10, chị M.V.T.T. (22 tuổi, ngụ quận 9, là nhân viên của cửa hàng siêu thị Vinmart) tới làm việc ở đường Nguyễn Duy Trinh, phường Long Trường, quận 9, TPHCM thì phát hiện có dấu hiệu trộm viếng thăm.
Chị báo cho quản lý để kiểm tra thì cánh cửa cuốn của siêu thị bị cắt. Vào bên trong kiểm tra may mắn là tài sản vẫn chưa bị kẻ gian lấy mất.
Cũng trong cùng ngày, Công an quận 9 tiếp nhận thêm 4 vụ trình báo trộm viếng thăm. Đáng nói, hầu hết những nơi bị mất trộm là cửa hàng siêu thị Vinmart và cửa hàng Con Cưng.
Cụ thể, cửa hàng siêu thị Vinmart ở địa chỉ 199 Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ, quận 9 bị trộm đột nhập phá két sắt lấy đi số tài sản trị giá gần 30 triệu đồng. Cửa hàng siêu thị Vinmart nằm ở địa chỉ 909 đường Nguyễn Duy Trinh, phường Phú Hữu, quận 9 bị cạy két sắt lấy trộm hơn 33 triệu đồng.
Riêng với cửa hàng Con Cưng nằm ở địa chỉ 172 Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9 bị trộm cạy két sắt lấy 86 triệu đồng.
Trước đó, nhiều cửa hàng siêu thị Vinmart ở khu vực địa bàn quận Thủ Đức, quận 12 của TP.HCM và TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương bị trộm đột nhập. Hiện tất cả các vụ việc đang được điều tra truy xét.