Khắc Việt gửi lời xin lỗi khán giả vì sự cố 'vạ miệng' trên Facebook
Chia sẻ trong buổi họp báo vào sáng nay, Khắc Việt lên tiếng xin lỗi khán giả và em trai Khắc Hưng vì một phút không kiếm soát được hành vi đã gây ra những lùm xùm không hay trong những ngày vừa qua.
MV Như lời đồn (sáng tác Khắc Hưng) do nữ ca sĩ Bảo Anh thể hiện gần đây đang là tâm điểm gây tranh cãi vì tựa đề có cách đọc lái đi khá nhạy cảm. Không ít những nhạc sĩ lên tiếng cho rằng cách đặt tiêu đề như vậy là không văn minh và gây ảnh hưởng đến văn hóa tiếp nhận của người trẻ, đặc biệt khi cả 2 đang là HLV The Voice Kids.
Trước lùm xùm này, cả Khắc Hưng và Bảo Anh đều im lặng, tuy nhiên nam ca sĩ Khắc Việt lại lên tiếng khá “dữ dội” trên trang cá nhân của mình với những lời lẽ có phần phản cảm nhắm đến những người được anh cho rằng đang bắt nạt Khắc Hưng để bảo vệ em trai mình.
Điều này đã khiến anh gặp phản ứng dữ dội và sự phê phán nặng nề của mọi người cũng như cư dân mạng. Mặc dù đã xóa status sau 20 phút đăng tải nhưng phản ứng của dư luận về việc nam ca sĩ bênh vực em trai vẫn còn khá gay gắt.
Sáng nay, Khắc Việt đã tổ chức buổi gặp gỡ báo chí chia sẻ về việc “bênh vực” em trai Khắc Hưng.
Đầu tiên, nam ca sĩ thừa nhận về status với những lời lẽ không hay do chính mình đăng tải và khẳng định sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm về lời nói, hành vi của mình. Đây cũng sẽ là bài học của anh trong chặng đường sự nghiệp sau này.
Lý giải về việc này, Khắc Việt giải thích, trong lúc say đã không kiểm soát được hành vi khiến bản năng, sự bức xúc trỗi dậy đã có những lời lẽ không hay và anh thừa nhận, anh đã sai trong những giây phút không kiểm soát này.
“Tất cả hành động tôi làm tôi đều hoàn toàn chịu trách nhiệm. Tôi sai khi uống say không kiểm soát được hành vi của mình làm bản năng trỗi dậy. Từ trước đến giờ tôi chưa có scandal hay bất kỳ phát ngôn về ai trên FB, lần này là bản năng tự nhiên trong con người chưa kiểm soát được khi người bị nói chung một dòng máu với mình.
Hưng là người Việt rất yêu thương. Hai anh em xa bố mẹ từ nhỏ nên Việt vừa là bố mẹ cũng vừa là anh trai của Hưng. Mình bảo vệ em một cách hơi căng thẳng và có những phát ngôn mình nhận thức được không nên nói điều đó”, Khắc Việt chia sẻ.
Đồng thời, qua đây, Khắc Việt cũng gửi lời xin lỗi tới khán giả về phát ngôn của mình đã làm mất đi hình ảnh mà mọi người đã từng nhìn và xin lỗi Khắc Hưng bởi sự bảo vệ em trai của mình đã tự nhiên làm Khắc Hưng vướng vào rắc rối. Tuy nhiên, nam ca sĩ cũng nhấn mạnh, anh sẽ không bao giờ xin lỗi những người đã “đánh” hội đồng em trai mình.
“Tôi có biết thông tin một số nghệ sĩ tại Hà Nội liên kết lại lập hội đồng đưa Hưng ra Cục Nghệ thuật biểu diễn. Họ là những nhạc sĩ mà tôi quen và chơi khá lâu nên khi nghe thấy thông tin như vậy, tôi phản ứng rất mạnh mẽ. Tuy nhiên tôi cũng chưa kiểm chứng về thông tin này, khi đó tôi say nên mới vậy”, nam ca sĩ cho biết.
Với tư cách là một nhạc sĩ, Khắc Việt cũng thẳng thắn cho rằng bài hát “Như lời đồn” của Khắc Hưng hoàn toàn bình thường, việc bài hát với ý nghĩa không lành mạnh hoàn toàn do suy nghĩ của mỗi người.
“Với những nhận xét của nhạc sĩ nói là a, b, c về ca khúc “Như lời đồn”, đó chính là người đã kích động cho số đông, làm khán giả quan tâm, tìm nghe, đọc và ném đá ca khúc, cũng như ném đá Khắc Hưng. Còn rất nhiều người chẳng nghĩ ra bài hát đó có ý tứ như thế nào. Thực ra, sản phẩm này được Khắc Hưng sáng tác cách đây gần 1 năm chứ không phải bây giờ. Tuy nhiên, thời điểm ra mắt ca khúc trùng hợp lúc Bảo Anh gặp một số chuyện về gia đình nên sự chỉ trích mới bị đẩy cao.
Hơn nữa, khán giả nhiều lúc nghe không để ý nhưng do một vài nhạc sĩ nói thêm vào khiến họ kích động. Tôi nghĩ mọi người nhạy cảm thôi còn Hưng viết không có ý đồ gì, chỉ là ca khúc bình thường đặt tên kêu vậy thôi” , Khắc Việt nói.
Chia sẻ về Khắc Hưng, nam ca sĩ “Anh khác hay em khác” cho biết, em trai khá cứng rắn bình thản đón nhận và không lên tiếng vấn đề gì cả. Khắc Hưng cũng đã nói với anh sau khi anh chia sẻ status của mình rằng: “Dù bất cứ điều gì xảy ra em rất vui vì anh đã bảo vệ em nhưng em không muốn anh bảo vệ theo cách căng thẳng như thế này”.
Nói thêm về 2 sản phẩm Như cái lò, Như lời đồn bị chê, Khắc Việt cho biết, anh không can thiệp vào chuyện âm nhạc hay cách sống bên ngoài như thế nào bởi em trai lớn rồi và mình không thể nào sống hộ được em trai. Chuyện anh lên tiếng chỉ là bản năng bảo vệ người trong gia đình chứ không có ý định can thiệp vào cách sống hay âm nhạc hoặc định hình âm nhạc, điều đó là tùy Khắc Hưng.
“Khán giả chê bài hát là đương nhiên không thể nào cấm được nhưng không có chuyện một số báo giật tít Khắc Việt bắn hết ai đã từng chê. Tôi không nói câu nào như thế cả.
Những ngày qua, tôi nhận rất nhiều lời đe dọa nhưng tôi đón nhận một cách bình tnản bởi mình làm thì mình phải chịu trách nhiệm. Đây cũng không phải là cách để tôi pr, tạo scandal cho sản phẩm âm nhạc sắp tới của mình. Tôi chưa bao giờ muốn gây chú ý theo hình thức như vậy. Trong showbiz, tôi cũng chỉ chơi với Hưng và 2 người bạn là nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, ca sĩ Tuấn Hưng nên cũng không có chuyện làm sợ mất lòng ai”, nam ca sĩ nhấn mạnh.