Ngọc Quyên ly hôn chồng bác sĩ sau 4 năm kết hôn
Cặp đôi đã gửi đơn ly hôn từ tháng 4/2017 và chính thức 'đường ai nấy đi' sau đó 1 năm.
Mới đây, chồng Ngọc Quyên, bác sĩ Richard Le xác nhận đã ly hôn với vợ. Sau 4 năm chung sống, cả 2 không tìm được tiếng nói chung, bất đồng quan điểm trong nhiều vấn đề nên quyết định ly hôn. Ngọc Quyên là người chủ động gửi đơn ly hôn ra tòa và đóng các loại phí từ tháng 4/2017. Đến tháng 4/2018, cả 2 nhận được giấy chứng nhận của tòa, chính thức 'đường ai nấy đi'.
Chia sẻ trên trang cá nhân của mình hậu ly hôn, Ngọc Quyên viết: 'Phụ nữ sinh yếu đuối và chân thành quá sẽ rất thiệt Thòi. Hãy biết dành cho mình sự chân trọng, sự tự tin và nhất thiết phải yêu bản thân mình nhất. Tất cả đến và đi cũng chỉ là hương vị của cuộc sống, ngửi nhưng không được nghiện.
30 năm tôi mới nhận ra yêu bản thân, đối xử tốt với tâm hồn và trái tim mình rất quan trọng, đừng trao hết, hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi sự thật là nó không đáng. Hãy có một kế hoạch rõ ràng cho cuộc sống, lịch trình rõ ràng, và sống từng giây hạnh phúc và tâm hồn mình. Vì phụ nữ sinh ra vốn là để yêu thương'.
Năm 2014, Ngọc Quyên cùng bác sĩ Việt kiều Richard Le kết hôn và định cư tại Mỹ. Tới năm 2015, cô ít chia sẻ hình ảnh và không còn xuất hiện cùng chồng trong sự kiện khiến tin đồn ly hôn dấy lên. Tuy nhiên cặp đôi một mực phủ nhận tin đồn đó. Năm 2016, Ngọc Quyên và ông xã chào đón con trai đầu lòng tại Mỹ. Đến năm 2017, Ngọc Quyên thẳng thắn chia sẻ với báo chí về sự bất đồng trong hôn nhân, thường xuyên cãi nhau và đòi ly hôn với ông xã.