Cậu phát hiện cháu treo cổ chết ở TP.HCM
Liên lạc không được, người cậu đến phòng trọ của Nguyễn Văn Cường kiểm tra thì phát hiện cháu treo cổ chết.
Tới trưa 30/10, Công an quận 12, TP.HCM khám nghiệm xong hiện trường và đang làm rõ nguyên nhân mà anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận 12) treo cổ chết trong nhà.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h cùng ngày, ông Nguyễn Văn Diện (45 tuổi, cậu ruột của Cường) tới phòng trọ trong hẻm 12 (đường HT 45, phường Hiệp Thành, quận 12) tìm cháu do nhiều ngày không liên lạc được.
Tới nơi, ông Diện đẩy cửa đi vào thì phát hiện Cường treo cổ chết ở phía sau cầu thang. Thi thể đang phân hủy.
Nhận thông tin, Công an phường Hiệp Thành và Công an quận 12 có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng.
Được biết, anh Cường làm nghề shipper (vận chuyển hàng), có vợ con nhưng đã li hôn 2 năm.
Khoảng 3 ngày trước, không ai liên lạc được với Cường nhưng nghĩ nạn nhân hay đi lại nên không nghi ngờ gì.
Hiện, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác Bình Hưng Hòa để khám nghiệm tử thi. Nguyên nhân đang được điều tra làm rõ.