NSƯT Quốc Hưng tiết lộ lý do 'cứ lỗi hẹn mãi' với khán giả
Sau một thời gian vắng bóng trong các sản phẩm âm nhạc, 'Biển tình' là album ghi dấu ấn sự xuất hiện trở lại của giọng Bass hàng đầu Việt Nam của dòng nhạc thính phòng - NSƯT Quốc Hưng.
Giọng ca đặc biệt của làng âm nhạc này cho biết, đây là album mà NSƯT Quốc Hưng mất nhiều thời gian nhất để thực hiện, từ khi lên ý tưởng, thực hiện và hoàn thiện đến ngày ra mắt khán giả lên đến hơn 3 năm.
Anh cho biết, thông thường khoảng nửa năm là hoàn thiện xong một sản phẩm ưng ý nhưng "nhiều lúc thấy có lỗi với những người yêu mến giọng hát của mình. Bởi kế hoạch về một album với các bài hát về biển đã ấp ủ trong trái tim tôi từ lâu, cũng đã nhiều lần chia sẻ trước công chúng về dự án này, nhưng cứ lỗi hẹn mãi".
Lý do là bởi, thời gian qua NSƯT Quốc Hưng dành toàn bộ thời gian cho việc hoàn thành luận án tiến sĩ, một quá trình kéo dài tới 6 năm và đã bảo vệ thành công cuối năm 2017, chính thức được nhận bằng Tiến sĩ Nghệ thuật học vào đầu năm 2018 này.
Album "Biển tình" gồm 10 ca khúc quen thuộc về biển. Ở đó, khán giả gặp lại những ca khúc mang tính tự sự như "Tìm tên anh trên bờ cát" của Duy Thái, "Biển đêm" của Lê Vinh và Nguyễn Thị Hồng Ngát, hay "Chút thư tình gửi người lính biển" của Hoàng Hiệp - Trần Đăng Khoa v.v...
"Đây đều là những tác phẩm rất nhiều người hát. Khi nói đến từng tác phẩm mỗi một ca sĩ đều có trái tim và sự thổn thức khác nhau. Nếu trái tim của những người trẻ tuổi thể rất trong sáng, thì những người đã từng trải rồi lại có sự trăn trở khắc khoải hoài niệm nhớ thương mong chờ" – NSƯT Quốc Hưng nói.
Năm 2009, NSƯT Quốc Hưng phát hành album đầu tiên mang tên "Hà Nội ơi! Thầm hát…" - một cái tên khá độc đáo, dường như không phải để dành cho một nam nghệ sĩ Opera với giọng hát trầm dầy. Bởi Hà Nội là quê hương, là nơi Quốc Hưng đã sinh ra và lớn lên, Hà Nội đã cho Quốc Hưng tất cả mọi thứ.
Năm 2013, khi đang là thạc sĩ, Phó khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc quốc gia VN, NSƯT Quốc Hưng giới thiệu bộ CD và DVD "Những bản tình ca đỏ" với 10 ca khúc viết về quê hương và người lính. Đây là album mà NSƯT Quốc Hưng thực hiện dành cho người cha thân yêu của mình, một người chiến sĩ cách mạng đã chiến đấu và cuối cùng ông đã mất trong thời kỳ hòa bình.
Ngoài ra, NSƯT Quốc Hưng cũng bật mí thêm về kế hoạch trong tương lai gần, đó là sẽ làm một liveshow nhân đánh dấu chặng ca hát, và cũng là để kỷ niệm nếu như được lên Nghệ sĩ nhân dân.