HLV Park Hang Seo và 'canh bạc' mang tên quân bầu Hiền
Sự thành công cùng U23 Việt Nam đã giúp HLV Park Hang Seo trở thành nhà cầm quân ngoại được yêu mến nhất Việt Nam nhưng không có nghĩa mọi thứ đều là màu hồng.
U23 Việt Nam khác ĐTVN
Hơn một năm gắn bó với bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang Seo đã có một tư thế mới. Đó là hình ảnh một nhà cầm quân thành công bậc nhất ở cấp độ trẻ khi giành Á quân U23 châu Á 2018 và Top 4 ASIAD 18.
Sự thành công đi kèm với tiền bạc. Ông Park cũng bỏ túi rất nhiều khoản thưởng ngất ngưởng và nhiều bản hợp đồng quảng cáo. Có thể gọi là ông thầy người Hàn Quốc đã đổi đời khi nhận lời bầu Đức sang Việt Nam. Tất cả đều công bằng. Bóng đá Việt Nam viết hai trang sử mới, thầy Park được ngợi ca và kiếm tiền thuộc diện “khủng” nhất so với các đời HLV ngoại.
Thế nhưng, thành công của ông Park Hang Seo ngoài kỳ tài thì có sự may mắn lớn. Đó là bóng đá Việt Nam có hai lứa cầu thủ trẻ xuất sắc, gắn kết nhiều năm và được tạo điều kiện rất nhiều để thi đấu ở CLB lẫn cấp độ ĐTQG.
Thế nên, ông Park không phải mất nhiều thời gian để gắn kết các hạt nhân như Công Phượng, Xuân Trường, Quang Hải, Bùi Tiến Dũng, Duy Mạnh, Văn Hậu, Đức Chinh, Văn Toàn, Văn Thanh… thành một tập thể trẻ thành công nhất lịch sử bóng đá Việt Nam.
Nói dễ hiểu thì cột mốc lịch sử được ông Park viết nên cho bóng đá Việt Nam hội tụ đủ các yếu tố là thiên thời, địa lợi, nhân hòa cộng thêm sự mát tay. Một yếu tố khác không thể bỏ qua là sự may mắn - đây là điều quan trọng trong bóng đá để có được thành công.
Dẫu vậy, ĐTVN là câu chuyện hoàn toàn khác. Ông Park không thể bê nguyên cả tập thể U23 Việt Nam lên ĐTQG để chinh chiến ở AFF Cup 2018. Ví dụ Thái Lan cách đây 4 năm đã vào bán kết ASIAD 17, tức tập thể này đã có thêm 4 năm để trưởng thành. Đó là khác biệt so với ĐTVN nếu ông Park không bổ sung thêm các nhân tố trên 23 tuổi.
AFF Cup 2018 chắc chắn là một thách thức lớn nhất giành cho ông Park Hang Seo, bởi có quá nhiều lý do để cho thấy khó khăn đang chờ đón ông thầy Hàn Quốc.
Dấu hỏi về bộ khung quân bầu Hiển
Đầu tiên, hợp đồng của ông Park ký với VFF có điều khoản “đặc biệt”. Đó là phải có thành tích cao ở AFF Cup 2018, nói rõ thì ít nhất phải vào đến chung kết.
Nhưng thời thế thay đổi. HLV Lê Thụy Hải cho rằng ông Park chỉ có một con đường là phải vô địch. Lý do là sau những thành công của U23 Việt Nam thì người hâm mộ đang kỳ vọng rất lớn ông Park đưa ĐTVN đến vinh quang.
Vô địch AFF Cup 2018 cũng chính là áp lực lớn nhất dành cho HLV Park Hang Seo sau hơn 1 năm “trăng mật” cùng bóng đá Việt Nam. Tại sao?
Thầy Park đánh trận cùng U23 Việt Nam rất nhiều nhưng chỉ có vỏn vẹn 1 lần dẫn dắt ĐTVN thi đấu ở giải đấu chính thức, đó là trận hòa Jordan ở vòng loại ASIAN Cup 2019. Hơn hết, U23 Việt Nam khác hoàn toàn ĐTVN, vì U23 là tập thể của những cầu thủ trẻ xuất sắc, gắn kết trong nhiều năm và thích nghi được mọi sơ đồ. Ví dụ ông Park áp dụng sơ đồ 3-4-3 cho U23 Việt Nam. Nhiều trụ cột không hề xa lạ khi các cầu thủ HAGL đá 3-4-3 ở cấp CLB.
ĐTVN là một dấu hỏi lớn về sự gắn kết lẫn lối chơi. Ông Park đang muốn tận dụng bộ khung của CLB Hà Nội khi liên tục xếp nhiều cầu thủ của bầu Hiển đá chung trong ba trận giao hữu ở Hàn Quốc. Trận đấu cuối cùng, ông Park xếp đến 6 cầu thủ Hà Nội đá chính. Kết quả ĐTVN đã thua trắng 2 bàn.
Sở dĩ ông Park phải chọn nhiều cầu thủ Hà Nội vì thời gian tập trung của ĐTVN quá ngắn, rất khó để ông thầy Hàn Quốc có thể hoàn chỉnh lối chơi nếu ghép nhiều cầu thủ ở các CLB khác với nhau thành một khối thống nhất.
Đó là lý do ông Park quyết định chọn Hùng Dũng thay vì Hoàng Thịnh, dù cầu thủ này 6 trận cuối V.League không ra sân. Thậm chí, ĐTVN có thể đá với cặp Đức Huy - Hùng Dũng, còn Xuân Trường và Huy Hùng dự bị. Phần này nằm ở đội ngũ tư vấn của ông Park liệu có tham mưu hết ngọn ngành về tuyến tiền vệ khi những Xuân Trường, Huy Hùng, Hoàng Thịnh từng đá với nhau rất nhiều ở ĐTQG.
Vấn đề liệu ông Park có đặt niềm tin đúng hay không? Câu trả lời phải chờ đến AFF Cup 2018.
Chờ tài cầm quân của ông Park
Thành công ở cấp độ trẻ là một điều đáng ghi nhận nhưng sứ mệnh của mọi HLV là gặt hái vinh quang ở ĐTQG. Đây là cái đỉnh của một nền bóng đá khi các cấp độ U thi đấu nhiều, thì mục tiêu cuối cùng là phục vụ cho ĐTQG.
Do vậy, AFF Cup 2018 chính là thước đo để xem ông Park Hang Seo giỏi như thế nào, liệu có đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ. Bởi ĐTVN bây giờ khó hơn rất nhiều so với U23 Việt Nam, một tập thể phải chờ đợi ông Park lắp ghép, bố trận và dung hòa nhiều tính cách với nhau.
Lợi thế duy nhất của ĐTVN ở AFF Cup 2018 có lẽ là đối thủ lớn nhất - Thái Lan đã quyết định không gọi 4 trụ cột lên tuyển. Họ muốn tạo nhiều đất diễn cho các cầu thủ khác để hướng đến ASIAN Cup 2019.
Dẫu vậy, Thái Lan vẫn rất mạnh. Indonesia, Malaysia, hay Myanmar vẫn là những đối thủ rất đáng gờm so với ĐTVN. Và điều khó khăn nhất chính là sự kỳ vọng lớn sau thành công của U23 Việt Nam.
Nếu vô địch AFF Cup 2018 thì ông Park sẽ là nhà cầm quân vĩ đại nhất của bóng đá Việt Nam. Ngược lại, ĐTVN thi đấu không tốt thì “giông tố” sẽ kéo đến với ông thầy Hàn Quốc, chính ông hiểu điều này hơn ai hết khi nhận lời dẫn dắt ĐTVN với điều khoản “đặc biệt” ở sân chơi AFF Cup.