Mô hình '5S' và sự chuyển biến của các bệnh viện ở Hà Tĩnh
Thời gian qua, Sở Y tế Hà Tĩnh đã chỉ đạo triển khai nhiều hoạt động cải tiến chất lượng bệnh viện, từng bước nhân rộng mô hình quản lý chất lượng '5S' (sàng lọc, sắp xếp, sạch sẽ, săn sóc, sẵn sàng).
Trước đây, tại nhiều bệnh viện, các vật tư, thiết bị chưa được sắp xếp ngăn nắp, rõ ràng; các vật dụng chưa được chuẩn hóa đồng bộ; trang thiết bị chưa được chuẩn bị sẵn sàng; các vật tư tiêu hao tồn kho gây lãng phí; nhân viên chưa ý thức cao trong việc sắp xếp thuốc, vật tư y tế… Điều này dễ gây nhầm lẫn thuốc, vật tư y tế, tốn thời gian tìm kiếm.
Để cải thiện thực trạng trên, dưới sự chỉ đạo và hướng dẫn của Sở Y tế, nhiều bệnh viện đã áp dụng mô hình “5S”. Bác sỹ Hoàng Song Hào - Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hà Tĩnh cho hay: Dựa trên nguyên tắc “5S” trong y tế, bệnh viện tiến hành xem xét, đánh giá thực trạng hoạt động hàng ngày của nhân viên y tế trong quá trình chăm sóc, điều trị người bệnh, đồng thời, mời các chuyên gia từ bệnh viện Trung ương và Sở Y tế Hà Tĩnh về tập huấn cho đội ngũ điều dưỡng viên. Đặc biệt, bệnh viện đã xây dựng mô hình điểm tại 3 khoa, phòng để rút kinh nghiệm và cho nhân rộng.
Từ mô hình điểm, các khoa, phòng BVĐK Hà Tĩnh đã học tập và chủ động triển khai. Điều dưỡng trưởng Khoa Cấp cứu và Chống độc BVĐK tỉnh Nguyễn Đăng Thái cho biết: Sau khi được tập huấn và học tập các mô hình trình diễn, khoa đã tiến hành tổng vệ sinh, sàng lọc những vật dụng, vật tư y tế không cần thiết, lập danh mục đề xuất vật tư, thiết bị phục vụ theo kế hoạch; sắp xếp, bố trí lại các y cụ, vật tư y tế gọn gàng, sạch sẽ, khoa học, dễ dàng sử dụng…
Trước đây vẫn có tình trạng, có những thứ khi cầm lên sử dụng mới biết là hết hạn phải đưa đi đổi, hay nhiều dụng cụ phải mất thời gian kiếm tìm, nhưng mô hình “5S” đã khắc phục được những hạn chế đó. Đặc biệt, cái được lớn nhất là về ý thức của các điều dưỡng viên, khi họ được trang bị kiến thức, nâng cao nhận thức thì những việc làm này trở thành thường xuyên và hoạt động phục vụ trở nên chuyên nghiệp hơn.
Mô hình “5S” đã tạo môi trường làm việc khoa học, chuyên nghiệp, mang lại nhiều hiệu quả trong công việc thường ngày tại các bệnh viện. Điều dưỡng trưởng BVĐK thị xã Hồng Lĩnh Trần Thị Dung cho biết: “Bệnh viện chuyển từ cơ sở cũ lên cơ sở mới chưa lâu nên còn nhiều vấn đề như vật dụng chưa đầy đủ, còn nhiều đồ dùng như chăn màn, một số giấy tờ, sổ sách… đã sử dụng lâu năm nhưng chưa được thanh lý. Khi triển khai mô hình “5S”, chúng tôi đã phát động sàng lọc tất cả các đồ dùng, dụng cụ còn tồn này và đề nghị bệnh viện cho thanh lý. Đồng thời, bệnh viện đã xây dựng 3 mô hình điểm ở Khoa Hồi sức tích cực, Khoa Truyền nhiễm và khoa 3 chuyên khoa. Từ nay đến cuối năm, bệnh viện sẽ nhân rộng mô hình ra tất cả các khoa, phòng”.
Theo Phó Trưởng phòng Nghiệp vụ Sở Y tế Hà Tĩnh Nguyễn Việt Thắng: “Để tiếp tục tạo sự lan tỏa và hướng tới nhân rộng mô hình, sở đã phát động ngày hội “5S” tới tất cả các bệnh viện trong toàn tỉnh. Các bệnh viện đã tích cực hưởng ứng, điển hình như BVĐK tỉnh, Hương Sơn, Kỳ Anh, Can Lộc, Nghi Xuân, Lộc Hà…”.
Không chỉ dừng lại ở việc xây dựng mô hình, ngành y tế Hà Tĩnh đang hướng đến mục tiêu xây dựng “5S” trở thành thói quen của nhân viên tất cả bệnh viện.
Thục Chi