Xem xét kỷ luật Trưởng ban Tổ chức lấy tên chú để thăng tiến
Lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Đắk Nông cho biết, đã ra quyết định giải quyết đơn của 1 công dân tố cáo ông Hán Duy Thập, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy Krông Nô.
UBKT Tỉnh ủy Đắk Nông kết luận: Ông Hán Duy Thập (SN 1961) có tên thật là Hán Duy Hòa (SN 1959).
Thông tin được xác minh, sau khi học và tốt nghiệp phổ thông cấp II vào tháng 7/1973, ông Hòa không tiếp tục học cấp III mà ở nhà phụ giúp công việc gia đình.
Đến tháng 9/1976, ông Hòa đã sử dụng họ, tên và hồ sơ của ông Hán Duy Thập (là chú ruột của mình) để được đi học phổ thông cấp III tại Trường Bổ túc văn hóa Mặt trận tỉnh Nghệ Tĩnh và tốt nghiệp phổ thông cấp III vào tháng 7/1979. Sau đó, ông Hòa tiếp tục sử dụng họ, tên và hồ sơ của ông Thập để học tập và công tác cho đến nay.
Trong quá trình công tác, ông Hòa khai lý lịch bản thân và bổ sung lý lịch hàng năm không đầy đủ. Khuyết điểm, vi phạm của ông Hòa đã làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng và bản thân.
Căn cứ các quy định của Đảng, khuyết điểm, vi phạm của ông Hòa đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. UBKT Tỉnh ủy Đắk Nông là cơ quan phải tiếp tục xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên này.
Như Tiền Phong đã đưa tin, từ đơn tố cáo ông Hán Duy Thập- Trưởng ban tổ chức Huyện ủy Krông Nô, tỉnh Đắk Nông “xài” bằng cấp không đúng quy định, các cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đã vào cuộc xác minh, mới phát hiện tên ông Thập đang dùng không phải tên khai sinh.
Học xong cấp III, ông Thập, mà tên "cúng cơm" là ông Hòa, đã thi và vào học trường Cao đẳng Sư phạm Đắk Lắk. Tốt nghiệp Cao đẳng sư phạm, ông Hòa được Sở Giáo dục và Đào tạo Đắk Lắk nhận vào công tác, phân công về dạy học tại huyện Krông Nô.
Quá trình công tác, ông Hòa dưới cái tên Hán Duy Thập đã trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, giữ nhiều chức vụ quan trọng ở huyện Krông Nô như: Hiệu trưởng Trường THCS Nam Đà; Phó Trưởng Phòng rồi Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Krông Nô; Trưởng Phòng Nội vụ huyện Krông Nô và nay là Thường vụ Huyện ủy, Trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy Krông Nô.
Còn ông Thập thật là nông dân tại làng Đông Hải, xã Gia Phố, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh, hiện đã mất