Sắp diễn ra Hội nghị xúc tiến xuất khẩu nông, lâm, thủy sản sang Trung Quốc
Nhằm tăng cơ hội xuất nhập khẩu sang thị trường Trung Quốc theo đường chính ngạch, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đang phối hợp với tỉnh Quảng Ninh tổ chức Hội nghị xúc tiến xuất khẩu nông, lâm, thủy sản sang Trung Quốc được tổ chức tại TP. Móng Cái vào đầu tháng 11 tới đây.Hội nghị sẽ được tổ chức trong 2 ngày 02-03/11/2018 tại khách sạn Majestic Móng Cái, TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh.
Mục đích của Hội nghị là khai thác vai trò cầu nối của Quảng Ninh (Việt Nam) – Quảng Tây (Trung Quốc) trên tuyến hành lang kinh tế Côn Minh – Lào Cai – Hà Nội – Hải Phòng – Quảng Ninh và thị trường Việt Nam, các nước Asean với vùng Tây Nam của Trung Quốc; tạo cơ hội kết nối các đơn vị đầu mối nhập khẩu, xuất khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản sang thị trường Trung Quốc theo hướng chính ngạch, đảm bảo tiêu chuẩn, nguồn gốc xuất xứ, bao bì, mẫu mã theo tiêu chuẩn của Trung Quốc.
Đồng thời, hội nghị sẽ cung cấp thông tin, hướng dẫn doanh nghiệp nhận diện các rào cản thương mại; đề xuất các giải pháp nhằm ổn định và phát triển thị trường Trung Quốc đối với hàng thủy sản và rau quả của Việt Nam qua các cửa khẩu của tỉnh Quảng Ninh. Các đơn vị, doanh nghiệp có hoạt động thương mại với phía Trung Quốc sẽ có cơ hội nêu nên những khó khăn, vướng mắc khi thực hiện hoạt động xuất khẩu nông, lâm, thủy sản vào thị trường Trung Quốc.
Trong khuôn khổ chương trình, sẽ có các biên bản hợp tác hỗ trợ tạọ điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động xuất nhập khẩu nông sản giữa chính quyền TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh với Đông Hưng, Quảng Tây của Trung Quốc; bản ghi nhớ hợp tác xuất nhập khẩu của doanh nghiệp Việt Nam với doanh nghiệp Trung Quốc. Ngoài ra, Tuần OCOP Quảng Ninh và các sản phẩm nông, lâm, thủy sản một số tỉnh, thành phố sẽ được khai mạc trong tối ngày 02/11/2018, tại sân Cửa khẩu Ka Long, TP.Móng Cái.