Chủ tịch huyện lâm cảnh nợ nần bị 'khiển trách'
Kết luận của Ủy ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Đắk Nông xác định, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức và vợ đã vay mượn nhiều cá nhân một số tiền lớn, với lãi suất vay cao vượt quá quy định, rồi không trả nổi!
Chiều ngày 29/10, UBKT Tỉnh ủy Đắk Nông cho biết, đơn vị vừa quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Ngọc Long Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức bằng hình thức Khiển trách.
UBKT Tỉnh ủy kết luận: Từ năm 2013 đến nay, ông Nguyễn Ngọc Long, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức đã cùng vợ vay, mượn tiền của một số cá nhân với số tiền lớn, với lãi suất vay cao vượt quá quy định; không thực hiện đúng cam kết, khất nợ nhiều lần, không có khả năng trả nợ, làm phát sinh đơn tố cáo. Khuyết điểm, vi phạm của ông Nguyễn Ngọc Long đã làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, chính quyền và của bản thân.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, tác hại và nguyên nhân khuyết điểm, ông Nguyễn Ngọc Long đã vi phạm Quy định số 47-QĐ/TW, ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về những điều đảng viên không được làm; Quy định số 101-QĐ/TW, ngày 7/6/2012 của Ban Bí thư về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp; căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị quy định xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Ngọc Long bằng hình thức khiển trách.
Trước đó, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đã phát hiện những vi phạm có liên quan đến nhiều lãnh đạo chủ chốt huyện Tuy Đức. Tỉnh ủy và UBND tỉnh Đắk Nông đã có nhiều văn bản chỉ đạo, đồng thời thi hành kỷ luật nhiều cán bộ chủ chốt của huyện này. Tuy nhiên, sự yếu kém của chính quyền cấp huyện vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, kéo dài, ảnh hưởng tới an ninh trật tự, bảo vệ rừng, quản lý đất đai, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị.
Công an tỉnh Đắk Nông kết luận: trong thường trực Huyện ủy, UBND huyện Tuy Đức có một số cán bộ lãnh đạo đã và đang hình thành những biểu hiện tiêu cực kể cả quan hệ công vụ và quan hệ xã hội khác; Có các biểu hiện thiếu gương mẫu, để người thân trong trong gia đình vay vốn với giá trị lớn, có nguy cơ vỡ nợ, có biểu hiện buông lỏng trách nhiệm lãnh đạo, quản lý tại địa phương và có lối sống “không trong sáng”; mất đoàn kết nội bộ, có việc “chạy tội”, “chạy chức, chạy quyền”.
Thường trực Tỉnh ủy Đắk Nông kết luận ông Nguyễn Ngọc Long phải chịu trách nhiệm chính đối với những sai phạm nêu trên.