Bắc Giang: Tàu hỏa đâm trực diện xe bồn, lái tàu gãy chân
Một chiếc tàu chở khách bất ngờ va chạm với xe bồn bê tông khi đang lưu thông khiến lái tàu bị gãy chân, phương tiện hư hỏng.
Theo một nguồn tin cho hay, vụ tai nạn xảy ra vào sáng nay (30/10) trên địa bàn xã Hương Lạc, huyện Lạng Giang (Bắc Giang), giữa tàu hỏa chở khách và một xe bồn bê tông.
Theo quan sát tại hiện trường, đầu máy của tàu hỏa bị hư hỏng, đầu xe bồn bê tông dính vào thân tàu.
"Sự việc xảy ra khiến lái tàu bị gãy chân, lái xe bồn chỉ bị thương nhẹ. Vụ tai nạn cũng khiến đầu máy của tàu chở khách bị hỏng phải kéo về ga Phố Tráng", nguồn tin này cho hay.
Sau khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại phân luồng giao thông, đưa người bị thương đi cấp cứu
Hiện danh tính nạn nhân, nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được điều tra làm rõ.