Khám xét vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu, Bộ trưởng Công an nói gì?
Trả lời chất vấn của ĐBQH liên quan đến bị phạt 90 triệu đồng vì đổi 100 USD ở Cần Thơ, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết doanh nghiệp bị khám xét không khiếu nại gì.
- Trong 3 ngày (từ 30/10 đến 1/11), Quốc hội tiến hành hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn. Tại kỳ họp này, Quốc hội không chất vấn thành viên Chính phủ cụ thể mà chọn bất kỳ người nào, giám sát theo các nghị quyết kể từ kỳ họp thứ hai.
- Sáng 30/10, đã có các bộ trưởng Bộ Công Thương, Y tế, Công an, Tài chính, Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Tổng thanh tra Chính phủ trả lời chất vấn các đại biểu.
Đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) nêu hàng loạt câu hỏi: Hiện có 11.700 tội phạm truy nã đang sống nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Bộ trưởng Công an cho biết giải pháp căn cơ để chúng ta giảm sự nguy hại đó? Vừa qua, một doanh nghiệp đổi 100 USD cho người dân khi không có phép, Công an TP Cần Thơ đã khám xét nhà, tịch thu tài sản được cho là không rõ nguồn gốc, Bộ trưởng cho biết việc làm này có đúng pháp luật không? Vụ án chạy thận ở Hòa Bình, bác sĩ Hoàng Công Lương 3 lần đổi tội danh, trách nhiệm kiểm sát điều tra ra sao, đánh giá như thế nào về công tác điều tra?
Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí: Về vụ chạy thận ở Hòa Bình, đây là vụ việc rất đau lòng, hậu quả nghiêm trong, không ai mong muốn.
Tuy nhiên, trách nhiệm của cơ quan tố tụng phải chứng được đúng bản chất của tội phạm. Trong quá trình tố tụng, việc đánh giá, xác định tội danh chứng cứ có thể thay đổi. Trong điều tra, truy tố vụ án này có một số bị can thay đổi lời khai, phản cung nhiều phát sinh, tài liệu nghi vấn cần được làm rõ.
Việc điều chỉnh tội danh đề đúng bản chất của vụ án, để không lọt, không oan cũng là lẽ đương nhiên với những vụ án phức tạp như thế này.
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh trả lời đại biểu Nguyễn Hữu Cầu (Nghệ An) về quy hoạch lại thủy điện nhỏ tại Nghệ An, cấp điện cho các bản làng vùng sâu vùng xa và việc xả lũ của Thủy điện Bản Vẽ:
Chúng tôi đã rà soát các quy hoạch thủy điện nhỏ các địa phương. Riêng năm 2014, Nghệ An đã rà soát và đưa ra khỏi danh sách 23 dự án thủy điện. Đến nay Nghệ An còn 42 dự án. 6 dự án đại biểu nêu trên các sông Cả, Nậm Hà… đã được đưa ra khỏi danh sách. Các thủy điện do không đáp ứng các tiêu chí đã bị đưa ra khỏi danh sách.
Về việc cung cấp điện lưới cho một số thôn bản chưa có điện tại Nghệ An, Bộ Công Thương đã được đưa vào chương trình của Chính phủ, cấp điện theo chương trình vốn đầu tư công trung hạn. Trong số 233 thôn bản trên cả nước, tập trung vào 188 thôn khó khăn nhất để đầu tư vào năm 2019. Còn số khác, Chính phủ sẽ đàm phán với các nhà tài trợ quốc tế, tiến tới năm 2019 sẽ ký kết được hợp đồng tín dụng. Và đến 2020, dự kiến sẽ cấp điện được cho các địa phương.
Về xả lũ thủy điện Bản Vẽ, năm nay đón lũ lịch sử, thủy điện xảy ra 2 trận lũ lịch sử 50 năm mới có một lần. Thủy điện đã giúp chặn lũ 3 đợt, đến đợt thứ 4 thì lũ về đỉnh điểm. Khả năng cắt lũ không còn nữa. Việc xả lũ khoảng 3 tỷ m3 nước, gấp 10 lần dung tích phòng lũ về hạ du, đã gây thiệt hại nặng nề tới địa phương hạ lưu. Tuy nhiên, tôi khẳng định việc xả lũ đều đúng quy trình và đúng quy định. Ảnh: Ngọc Duy.
Đại biểu Tô Văn Tám (Kon Tum): Số vụ tòa án trả hồ sơ viện kiểm sát chấp nhận điều tra lại là gần 1.600 vụ, vẫn còn truy tố oan sai. Thực trạng cho thấy chất lượng thực hành quyền công tố kiểm sát điều tra. Đề nghị Viện trưởng VKSND Tối cao cho biết trách nhiệm thực trạng trên, nguyên nhân và giải pháp.
Sáng ngày 30/10, đại biểu Dương Minh Ánh (Hà Nội) đặt câu hỏi chất vấn cho Bộ GD&ĐT về môn học tích hợp trong chương trình SGK mới. Theo bà Ánh, liên quan đến Nghị quyết 88 của quốc hội, cử tri băn khoăn việc tích hợp sẽ được biên soạn mới hay chỉ là phương pháp lồng ghép cơ học giữa các môn.
“Liệu phương án tích hợp này có giảm thiểu được kiến thức cho học sinh hay không? Hay lại tạo thêm áp lực cho học sinh và giáo viên. Nếu là phương án tích hợp một thầy dạy 3 môn thì chương trình đào tạo bố trí giáo viên đã được triển khai như thế nào? Nếu là phương án ba thầy dạy một môn thì Bộ đã tính đến bất cập khi triển khai ở các trường chưa”, đại biểu Dương Minh Ánh nói và cho rằng cử tri mong muốn Bộ trưởng GD&ĐT và Quốc hội cân nhắc kỹ lưỡng trước khi ban hành vì ảnh hưởng đến hàng triệu học sinh - tương lai của đất nước.
Trả lời vấn đề này vào chiều 30/10, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho hay, vấn đề dạy tích hợp được thực hiện theo các nghị quyết 29 của Văn phòng Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ. Đây cũng là xu hướng phù hợp với nền giáo dục tiên tiến trên thế giới.
Tích hợp có nhiều bước, trong đó bước tích hợp cao nhất là kiến thức các môn khoa học gần nhau thành một môn. Điểm mới của chương trình sắp tới là Tiểu học có nhiều môn tích hợp, còn bậc THCS có tích hợp Khoa học Tự nhiên (gồm 4 chủ đề) và tích hợp Lịch sử và Địa lý (5 chủ đề). Theo Nghị quyết 113 của Quốc hội, dù tích hợp vẫn giữ tên môn Lịch sử.
Với giáo viên ở bậc THCS, Bộ GD&ĐT đã có tính toán, giáo viên môn nào sẽ dạy sâu môn đó. Thời gian để áp dụng THCS theo lộ trình cuốn chiếu còn khoảng 6-7 năm nữa nên bộ đang tiến hành bồi dưỡng cho giáo viên. Những giáo viên có đủ điều kiện và nhu cầu từng bước sẽ học thêm để tiến tới một người có thể dạy được cả hai, ba môn trong tích hợp.
Đây cũng là xu hướng chung trên thế giới. Bộ GD&ĐT xét việc học tích hợp có thể giảm tải khi thay đổi chương trình và phương pháp, có tính khả thi cao.
Đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương): Đất đai không chỉ là nguồn lực vật chất mà còn là chủ quyền quốc gia, máu và nước mắt của nhân dân. Đề nghị Bộ trưởng TN&MT cho biết giải pháp lập lại kỷ cương quản lý đất đai? Hiện nay các công trình xây dựng trái phép không phép điển hình là vụ 8B Lê Trực như thách thức sự kiên nhẫn của cử tri, Bộ trưởng Xây dựng có cam kết không để xảy ra những vụ việc tương tự? Và cho biết lộ trình giải quyết vi phạm nhà ở, chung cư cao tầng hiện nay?
Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà: Thời gian vừa qua, đặc biệt là vào đầu nhiệm kỳ, tình hình lãng phí đất đai, có câu nói “đất công thành đất ông”, đất lâm trưởng quản lý lỏng lẻo để lấn chiếm trái phép…
Trước vấn đề này, bộ tham mưu cho Chính phủ ban hành chỉ thị 01 tập trung xử lý các vấn đề vướng mắc, triển khai đồng bộ các biện pháp. Trong đó, có công tác thanh, kiểm tra tập trung những vụ việc vi phạm bức xúc dư luận, khiếu kiện đông người.
Trong năm 2016, 2017, ngành tài nguyên có hơn 1.000 cuộc thanh tra, tập trung vào các dự án, khu vực quản lý đất đai lỏng lẻo. Ban hành các cơ chế, chính sách, pháp luật, thanh kiểm tra tăng cường vai trò trách nhiệm. Gần 3.000 đối tượng bị thanh, kiểm tra thu hồi gần 10.000 ha đất sử dụng trái phép hoặc không hiệu quả.
Tuy nhiên, tôi cũng cho rằng chúng ta cần phải quyết liệt hơn trong vấn đề này, ban hành các chính sách mới, hoàn thiện luật đất đai, nâng cao công tác quy hoạch, quản lý, trách nhiệm của cơ quan quản lý.
Tranh luận lại, đại biểu Nguyễn Thanh Hồng nói: Tôi không phủ nhận cố gắng của Bộ TN&MT và Bộ trưởng trong giải quyết vấn đề quản lý đất đai lỏng lẻo. Tuy nhiên, tôi thấy ở đây vấn đề lớn nhất là kỷ cương, kỷ luật. Tình trạng vi phạm quy hoạch, thất thoát tài sản rất lớn ở giá đất.
Trong báo cáo của Bộ là do chính sách, cơ chế là không đúng. Nếu địa phương nào đấy, lãnh đạo nào đấy có quyền quyết định đấu thầu, chuyển đổi mục đích có tâm vì nhân dân thì không thể để xảy ra vụ việc như thế được.
Các đoàn thanh tra của Bộ TN&MT đến, địa phương cũng chỉ rút kinh nghiệm, không chỉ ra các sai phạm, và xử lý trách nhiệm bất cứ cá nhân nào. Tôi nghĩ Bộ trưởng phải có giải pháp kịp thời trong đấu thầu, chuyển đổi hiện nay.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ trưởng TN&MT trả lời tranh luận này bằng văn bản.
Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà trả lời về chấm dứt vi phạm hoạt động xây dựng và đô thị:
Trong những năm qua, hoạt động xây dựng đi vào nề nếp, số vụ vi phạm giảm dần. Tính bình quân 3 năm 2016-2018, số vụ vi phạm hoạt động xây dựng giảm trung bình 13,2%. Tuy nhiên, tình trạng vi phạm còn khá phổ biến, diễn biến phức tạp, chưa được phát hiện kịp thời, hoặc phát hiện nhưng chưa được xử lý dứt điểm, nghiêm minh. 9 tháng qua có 10.881 công trình vi phạm, không phép là 3.060, sai phép 5.481, các vi phạm khác là 2.840. Dù đã giảm 2-3% so với 2017, nhưng số lượng còn nhiều và diễn biến phức tạp.
Một số nguyên nhân chính là còn thiếu một số quy định pháp luật, hoặc pháp luật đã có nhưng chưa rõ. Ý thức chấp hành pháp luật của một số chủ thể, các nhà đầu tư, nhà thầu, bộ phận nhân dân, thậm chí cả cơ quan Nhà nước còn chưa tốt. Công tác kiểm tra phát hiện sớm, xử lý chưa dứt điểm, nghiêm minh. Việc cưỡng chế, phá dỡ khôi phục nguyên trạng tại một số công trình là phức tạp và kéo dài.
Giải pháp trong thời gian tới, trước hết là tiếp tục hoàn thiện các quy định pháp luật về hoạt động xây dựng và quy định về xử phạt hành chính. Tăng cường công tác quản lý Nhà nước, xử lý vi phạm, tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý sau sai phạm.
Việc chấm dứt vi phạm, theo quy định pháp luật việc quản lý hoạt động xây dựng, xử phạt thuộc trách nhiệm các cấp, các ngành, chính quyền địa phương, không chỉ riêng Bộ Xây dựng. Về phần Bộ Xây dựng, tôi với tư cách Bộ trưởng hứa làm hết mình, tập trung cao độ hoàn thiện thể chế, sửa đổi hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn, cùng các địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra.
Với sự cố gắng chung, tốc độ vi phạm ngày càng giảm. Tôi không dám hứa và không dám cam kết lộ trình thời điểm chấm dứt cam kết vi phạm. Tôi hứa sẽ nỗ lực hết sức mình. Ảnh: Ngọc Duy.
Bộ trưởng Công an Tô Lâm: Chúng tôi thống kê được trong nhiều năm đối tượng truy nã là trên 11.700 đối tượng. Chúng tôi cho rằng đây là con số rất lớn và cũng nhận thức được để số lượng đối tượng truy nã lớn như vậy là nguy hiểm cho xã hội.
Kết quả điều tra vạch trần tội phạm chưa hoàn thành được, sự thể hiện nghiêm minh của pháp luật chưa được thực hiện đến nơi đến chốn. Cái đó cũng là rất nguy hiểm, phải tập trung để bắt các tội phạm trốn truy nã. Về biện pháp, chúng tôi tăng cường quản lý dân cư, cư trú, nắm người, nắm hộ. Vừa qua, lực lượng công an cũng đã làm rất cơ bản, có những cách nắm giấy tờ tùy thân để các đối tượng truy nã không lợi dụng được.
Thứ 2 thông tin tội phạm, phải thông báo rộng rãi trong nhân dân để có tin báo tố giác tội phạm từ dân. Lực lượng công an đều phải phát hiện, thực hiện công tác truy nã tội phạm. Tăng cường hợp tác quốc tế… Ảnh: Ngọc Duy.
Trả lời đại biểu Nguyễn Quang Tuấn về vụ đổi 100 USD, Bộ trưởng Tô Lâm nói: Ngày 30/1, Công an TP Cần Thơ có bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, Giám đốc Công ty Thảo Lực thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền. Từ những căn cứ đó, Công an Cần Thơ đã khám xét nơi cất giữ tang vật, tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại vàng, màu trắng, đá hột và một số tang vật ở nhà ông Lực. Ông Lực không chứng minh được giấy phép buôn bán ngoại tê, nguồn gốc hàng hóa.
Công an có đủ căn cứ, chứng minh vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với hành vi này. Việc này căn cứ vào khoản a, điều 14, nghị định 185 của Chính phủ.
Hiện, Công ty và gia đình ông Lực đã thực hiện quy định xử phạt vi phạm hành chính trên và không có khiếu nại hay khiếu kiện gì.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Vụ việc này gây bức xúc cho dư luận, mặc dù có nghị định xử phạt nhưng tính chất ở đây là một người dân đưa 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh buôn bán. Tôi đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại quy định này.
Việc khám xét nhà phải đúng luật, đúng thời gian, báo chí rất quan tâm. Tôi đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại, cái gì không đúng chúng ta phải sửa lại cho dân nhờ.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng trả lời về liên thông thủ tục hành chính Nhà nước: Văn phòng chính phủ luôn coi cải cách thủ tục hành chính là một thách thức, “boong ke” lớn nhất. Cải cách không chỉ liên quan sửa đổi về thể chế, thay thế về quy phạm, quan trọng hơn là tạo ra quyết tâm về nhận thức, văn hóa hành chính, thay đổi hành vi ứng xử của công chức trong thực thi công vụ.
Liên thông thủ tục hành chính được coi là khâu đột phá, Chính phủ tập trung chỉ đạo quyết liệt tấn công vào sự cát cứ, sự phân lập của các thủ tục riêng lẻ, đang tạo ra các chuỗi gia tăng chi phí cho người dân và doanh nghiệp. Từ đó đưa ra các giải pháp rất mạnh mẽ.
Bước đầu chúng tôi chọn các thủ tục hành chính có độ bao phủ lớn nhất, liên quan đến mọi người dân, phản ánh nhiều bức xúc triển khai như hộ tịch, đăng ký cư trú, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế... Vừa rồi Chính phủ tiếp tục liên thông 4 thủ tục: khai tử, xóa đăng ký thường trú, giải quyết chế độ tử tuất, mai táng phí.
Các thủ tục này giảm 1/3 thời gian, xử lý bất cập hiện nay. Ví như nhiều người mất nhiều năm vẫn có trong danh sách bầu cử trưởng phó thôn. Người mất nhiều năm vẫn chưa nhận được tiền mai táng phí.
Đề án được xác định trong quý IV năm nay, hoàn thành hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện trong toàn quốc. Tôi tin đề án này đã chuẩn bị rất kỹ, lộ trình thực hiện sẽ triển khai được. Quyết tâm đổi mới của Thủ tướng và của các bộ, ngành, địa phương. Ngay trưa nay Thủ tướng đã ký ngay chỉ thị 30 về nâng cao chất lượng giải quyết thủ tục hành chính của các bộ ngành, địa phương. Đề án này chuẩn bị rất kỹ, tiến độ, lộ trình được chuẩn bị theo đúng kế hoạch. Ảnh: Ngọc Duy.
Trả lời đại biểu Trương Trọng Nghĩa về vi phạm trong hoạt động xây dựng, Bộ trưởng Xây dựng Trần Hồng Hà cho biết với sự cố gắng của cả hệ thống chính trị, tình hình vi phạm trật tự trong hoạt động xây dựng đã giảm dần mỗi năm. Trung bình mỗi năm đã giảm 13,2%. Tuy nhiên tình trạng vi phạm còn khá phổ biến và có nhiều diễn biến phức tạp cùng với một số vi phạm chưa phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh.
Về trách nhiệm của Bộ Xây dựng, ông Hà cho hay Bộ đã làm rất nhiều việc nhằm hoàn thiện thể chế quy định, giao và trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội sửa đổi 4 luật về xây dựng nhà ở, quy hoạch đô thị, kinh doanh bất động sản và đang xây dựng luật quản lý phát triển đô thị, hay luật kiến trúc…
Thời gian qua, Bộ cũng đã tăng cường công tác quản lý, kiểm tra trong năm 2017-2018 với các cuộc tổng kiểm tra toàn quốc về tình hình quy hoạch xây dựng độ thì và cấp phép ở một số đô thị đã có báo cáo cho UBTVQH. Riêng năm 2018, Bộ đã tổ chức nhiều đoàn xuống địa phương để kiểm tra tình hình thực hiện công tác Nhà nước trong hoạt động xây dựng và thông báo với địa phương để thực hiện tốt hơn. Hàng năm, đều có 89-90 cuộc thanh tra với gần 200 công trình thông qua đó xử lý các vi phạm tồn tại.
Thay mặt Bộ Xây dựng, Bộ trưởng Hà cho biết ông chịu trách nhiệm về những hạn chế tồn tại trong công việc quản lý thời gian qua và cam kết cố gắng hết sức trong thời gian tới để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Tuy nhiên, Bộ trưởng cho hay chỉ có thể hứa, cam kết với những việc ông đủ căn cứ và do ông có thể quyết định được mà thôi.
Trao đổi lại với Bộ trưởng Xây dựng, đại biểu Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM) dẫn hiện trạng rất nhiều dự án, công trình trái phép, đặc biệt Tập đoàn Mường Thanh, 8B Lê Trực, rừng phòng hộ Sóc Sơn...
"Tôi xin hỏi Bộ trưởng ngành xây dựng quản lý ngành dọc về xây dựng, với 63 Sở Xây dựng, các địa phương cũng có lực lượng xử lý nhưng không làm đầy đủ chức trách của mình. Bộ trưởng đã làm gì, phản ánh lên Thủ tướng chưa?", ĐB Nghĩa nêu.
Ông cho biết vừa trao đổi với Thủ tướng lúc giải lao. Thủ tướng đồng ý nếu các bộ trưởng báo cáo sẽ chỉ đạo các Chủ tịch UBND tỉnh, thành xử lý.
Đại biểu TP.HCM phân tích một loạt công trình vi phạm như thế vẫn tồn tại như thế, gây bức xúc, gây mất niềm tin trong nhân dân. Họ cho rằng ở đây có lợi ích nhóm đằng sau đó.
"Tôi chưa hài lòng với cách trả lời của bộ trưởng" - ông Nghĩa nói.
Kết luận việc này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Xây dựng rà soát lại các công trình, dự án đại biểu Nghĩa cũng như một số đại biểu khác phản ánh, báo cáo thêm bằng văn bản cho các đại biểu.
Chủ tịch Quốc hội cho biết ngày đầu chất vấn, có 36 đại biểu tham gia chất vấn, 23 người tranh luận và 15 bộ trưởng, Chánh án TANDTC, Viện trưởng VKSNDTC trả lời. Ngày mai Quốc hội tiếp tục hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn.