Cán bộ công an lái ôtô tông nhiều xe máy làm 2 người bị thương nặng
Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài (Bình Phước) lái ôtô và xảy ra va chạm với nhiều xe máy làm 2 người bị thương nặng.
Ngày 30/10, người phát ngôn của Công an tỉnh Bình Phước cho biết cơ quan này đang điều tra vụ một cán bộ công an lái ôtô va chạm với nhiều xe máy làm 2 người bị thương.
Theo ông này, cán bộ công an liên quan vụ việc được xác định là thượng tá Vũ Văn Hải, Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài (Bình Phước).
Theo thông tin ban đầu, đêm 29/10, ôtô biển số Bình Dương chạy trên quốc lộ 14 hướng thị xã Đồng Xoài về Chơn Thành (Bình Phước). Khi đến điểm trên, xe này va chạm với nhiều xe máy phía trước làm 2 người bị thương, phải nhập viện cấp cứu.
Ôtô này sau đó leo lên lề đường, tông vào tường rào của một cơ quan và hư hỏng.
Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông, Công an Bình Phước có mặt tại hiện trường điều tra vụ việc.