Robin Wright mặc quyền lực thế nào khi vào vai nữ tổng thống Mỹ?
Là tổng thống Mỹ đời thứ 47 trong series 'Sóng gió chính trường', không có gì ngạc nhiên khi những bộ đồ Claire Underwood khoác lên người đều mang đậm nét thanh lịch và quyền lực.
Kể từ mùa thứ 3 của series hút khách trên Netflix, Kemal Harris, nhà thiết kế của House of Cards đã phải suy nghĩ cách chuyển “tủ đồ” của Claire Underwood (do Robin Wright thủ vai) từ đệ nhất phu nhân sang tổng thống như thế nào.
Cô cho biết: “Thông điệp chính của những trang phục này là ‘Tôi là phụ nữ thật đấy, nhưng tôi là tổng thống’. Chúng tôi đùa rằng thực chất Claire đã giấu những bộ đồ này sẵn trong tủ quần áo từ thời học đại học và đêm nào cũng mang ra ôm ấp với giấc mơ mãnh liệt rằng một ngày mình sẽ làm tổng thống”.
Nguồn cảm hứng cho Harris khi thiết kế trang phục cho nữ chính khách tới từ những tấm ảnh của nữ quân nhân trong Thế chiến thứ 2. Từ đó, cô tạo nên những bộ trang phục được may cầu kỳ cùng áo sơ mi kiểu Pháp.
Ngoài ra còn bổ sung khuy măng sét được in hình dấu của tổng thống, kèm một gài áo hình quốc kỳ Mỹ. Cô nói: “Mỗi tổng thống đều có dấu ấn riêng, có bộ măng sét riêng. Thậm chí các nhà sưu tầm cũng hứng thú với việc gom đủ bộ măng sét ấy”.
Trong mùa 6 và cuối cùng của House of Cards, trang phục của nữ Tổng thống Underwood chủ yếu mang màu đen, xanh olive hoặc màu xanh đặc trưng của tổng thống, được may vừa khít với những số đo của người phụ nữ quyền lực.
Không chỉ giới hạn trong những bộ vest khô khan, bà tổng thống còn khoác lên mình bộ liền màu đen trong cuộc họp nội các, áo khoác kiêm đầm màu xanh hay một bộ đồng phục mặc ngoài giờ làm việc.
Bộ đồng phục này được thiết kế dựa trên những nét đặc trưng trong trang phục của các đời tổng thống: áo sơ mi trắng cổ Pháp kết hợp chân váy bút chì hoặc quần Balenciaga, áo khoác satin màu đen của Céline.
Nếu tinh ý, giới phụ nữ sẽ nhận thấy trang phục của Tổng thống Underwood thiếu một món đồ quan trọng là ví cầm tay. Tuy nhiên, Harris nói: “Bà là tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ. Bà ấy phải làm việc, đi lại nhiều, điều hành cả một đất nước. Bà ấy sẽ không bận tâm tới việc nhớ xem ví của mình ở đâu”.
Nếu ở những mùa trước khi chưa ở cương vị này, khán giả được thấy Underwood sử dụng những loại túi của các thương hiệu nổi tiếng như Burberry, Ralph Lauren, và Saint Laurent, thì mùa này, bà có người khác lo giúp việc cầm túi.
Mùa cuối của House of Cards sẽ bắt đầu khởi chiếu ngày 2/11.