Lan tỏa văn hóa EVNNPC tại Công ty Điện lực Hà Nam
Tiếp bước hành trình văn hóa EVNNPC, vừa qua, Công ty Điện lực Hà Nam (PC Hà Nam) tổ chức Chương trình giao lưu Lan tỏa văn hóa EVNNPC 2018'.
Với chủ đề Kết nối – Tin yêu, Chương trình đã lan tỏa rộng các giá trị văn hóa mới của Hành trình văn hóa Tổng công ty Điện lực miền Bắc; Truyền đạt chỉ đạo và thông điệp đổi mới của Lãnh đạo Tổng công ty; Giao lưu gắn kết lãnh đạo, cán bộ quản lý và nhân viên trong công ty; Giáo dục truyền thống của đơn vị cho CBCNV, đồng thời làm rõ nét hơn các bản sắc văn hóa doanh nghiệp riêng của công ty; Xây dựng một hình ảnh mới Năng động - Chuyên nghiệp - Hiện đại của công ty trong mắt CBCNV và lan tỏa đến khách hàng.
Ông Trần Minh Dũng – Giám đốc Công ty khai mạc chương trình với những nội dung cô đọng về hành trình văn hóa EVNNPC và hành trình văn hóa PC Hà Nam, đồng thời lồng ghép các giá trị cốt lõi, gồm: Hạt nhân hóa (Nuclearization); Chuẩn hóa (Standardized); Đơn giản hóa (Simplify); Tự động hóa (Automation); Chia sẻ hóa (Sharing).
Phần Talk show với những câu chuyện thường nhật để mọi người cùng nhau giao lưu, chia sẻ. Ông Chu Văn Tiến – nguyên Phó giám đốc PC Hà Nam đã chia sẻ cảm xúc về sự hình thành, phát triển, lớn mạnh của PC Hà Nam cũng như thuận lợi khó khăn qua từng giai đoạn.
Nội dung được chờ đợi nhất, nhận được sự hưởng ứng tích cực của các thành viên tham gia chương trình là phần Game show kết nối các giá trị văn hóa, gắn kết các thành viên và khơi nguồn sáng tạo, thúc đẩy tinh thần đoàn kết, chia sẻ của CBCNV trong công ty.
Chương trình giao lưu “Lan tỏa văn hóa EVNNPC 2018”, với tinh thần học tập đổi mới không ngừng, Công ty Điện lực Hà Nam quyết tâm xây dựng và giữ vững hình ảnh văn hóa EVNNPC và văn hóa PC Hà Nam.
Đó là khát vọng, niềm tin của mỗi lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên PC Hà Nam cung cấp dịch vụ xuất sắc cho khách hàng sử dụng điện, để khách hàng thật sự hài lòng.