Con trai Đặng Tiểu Bình: 'Trung Quốc không nên hách dịch, cũng đừng hạ mình'
Ông Đặng Phổ Phương kêu gọi Trung Quốc 'nên giữ tâm tỉnh táo, biết mình đang ở đâu' và điều quan trọng nhất là giải quyết chính các vấn đề nội tại của đất nước.
Con trai của cố lãnh đạo Trung Quốc Đặng Tiểu Bình, ông Đặng Phổ Phương trong một phát biểu gần đây đã mang đến cái nhìn rõ nét về chính sách đối ngoại và quân sự ngày càng quyết đoán của Bắc Kinh .
“Chúng ta phải tìm kiếm sự thật từ thực tế, giữ một tâm trí tỉnh táo và biết chỗ đứng riêng của bản thân”, South China Morning Post dẫn lời ông Đặng Phổ Phương, con trai cả của ông Đặng Tiểu Bình cho biết. "Chúng ta không nên hách dịch nhưng cũng đừng tự hạ thấp bản thân", ông nói thêm.
Cũng trong bài phát biểu, ông Đặng kêu gọi Trung Quốc tận dụng “môi trường quốc tế hợp tác cùng có lợi”.
“Sự bất ổn quốc tế đang gia tăng. Chúng ta nên tuân theo hướng hòa bình và phát triển, và cố gắng kiếm được một môi trường quốc tế hợp tác các bên cùng có lợi”, ông nói. "Điều quan trọng nhất vào lúc này là giải quyết đúng các vấn đề của chính Trung Quốc".
Nhận xét của Đặng Phổ Phương, gợi nhớ đến quan điểm của cha ông về chính sách đối ngoại của Trung Quốc một thời - "che giấu lợi thế và nuôi dưỡng sức mạnh", có nghĩa là hành xử khiêm nhường và không bao giờ dẫn đầu trong các vấn đề thế giới – điều được cho là đã thay đổi trong những năm gần đây.
Đặng Phổ Phương, 74 tuổi, được bầu lại vào ngày 16/9 trong vai trò chủ tịch danh dự của Liên đoàn Người khuyết tật Trung Quốc (CDPF). Tất cả 7 thành viên của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, bao gồm Chủ tịch Tập Cận Bình, đã tham dự lễ khai mạc đại hội toàn quốc 5 năm của CDPF trước đó.
Cố lãnh đạo Đặng Tiểu Bình là nhân vật nổi tiếng khắp Trung Quốc và được xem là có ảnh hưởng lớn đối với các thế hệ sau này của đảng Cộng sản Trung Quốc.
Bình luận về bài phát biểu của Đặng Phổ Phương, chuyên gia nghiên cứu về Trung Quốc - Christopher Johnson tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế cho rằng, đây là một nỗ lực để bảo tồn các di sản của cha ông trong thời điểm chính quyền Bắc Kinh hiện tại đang thể hiện các động thái quyết đoán hơn về chính sách đối ngoại.
Trong đó Trung Quốc đang gây dựng ảnh hưởng mạnh mẽ hơn trên toàn cầu và muốn nắm lấy vai trò dẫn đầu mà Mỹ đang bỏ lại.