Syria: Phát hiện bất ngờ trong kho vũ khí khổng lồ của phiến quân ở gần cao nguyên Golan
Trong khi tiến hành các hoạt động rà soát nhằm đảm bảo an ninh cho các khu vực bị phiến quân kiểm soát ở Al-Quneitra, quân đội Syria đã phát hiện kho vũ khí khổng lồ. Điều đáng nói là nguồn gốc của những vũ khí này.
Theo AMN, lực lượng quân đội Syria (SAA) mới đây đã phát hiện một kho vũ khí khổng lồ trong khi tiến hành các hoạt động rà soát để đảm bảo an ninh cho các khu vực trước đây bị phiến quân kiểm soát ở Al-Quneitra.
Theo một nguồn tin quân sự ở Damascus, SAA đã phát hiện kho vũ khí khổng lồ sau khi người dân trong khu vực thông báo về những vị trí có chứa kho vũ khí.
Lực lượng an ninh ở Quneitra cho biết trong kho vũ khí có một lượng lớn vũ khí, trong đó gồm cả các tên lửa Israel và Mỹ ở làng Briqa, Beir Ajam và Rasm al-Sanad.
Ngoài ra, một lượng lớn các thiết bị viễn thông, máy bay không người lái, tên lửa có nguồn gốc từ Mỹ và nhiều vũ khí, đạn dược như tên lửa, pháo, đạn tăng, đạn chống tăng, thiết bị gây nổ và kính nhìn xuyên đêm cũng được thu giữ.
SAA cũng phát hiện nhiều kho vũ khí do phiến quân bỏ lại ở nhiều nơi trong tỉnh Dara.