Đổi 100 USD phạt 90 triệu đồng: Xác minh đơn xin miễn giảm của anh thợ điện
UBND thành phố Cần Thơ nhận được đơn xin miễn giảm của anh Nguyễn Cà Rê và giao cho công an xác minh đơn xin miễn giảm cũng như hoàn cảnh khách quan của anh này.
Liên quan đến vụ đổi 100 USD phạt 90 triệu đồng, trong cuộc họp giao ban báo chí tại TP Cần Thơ vào sáng 30/10, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ cho biết, UBND thành phố đã nhận được đơn xin miễn giảm của anh Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) – người mang 100 USD đến tiệm vàng Thảo Lực đổi bị phạt 90 triệu đồng cho biết, anh đã có đơn xin miễn đóng tiền phạt vì hoàn cảnh khó khăn.
Cũng theo ông Trung, hiện UBND thành phố đã giao cho công an TP. Cần Thơ xác minh đơn xin miễn giảm, hoàn cảnh khách quan của anh Rê để báo cáo cho UBND thành phố trước ngày 2/11.
“Ngày 29/10, UBND thành phố đã nhận được đơn xin miễn giảm của ông Nguyễn Cà Rê. Chủ tịch UBND thành phố giao cho công an TP khẩn trương xác minh đơn. Căn cứ quy định pháp luật hiện hành tính đến điều kiện hoàn cảnh khách quan của ông Rê để tham mưu cho UBND thành phố xem xét miễn, giảm tiền phạt. Đề xuất của công an phải có trước ngày 2/11/2018”, ông Trung cho biết.
Bên cạnh đó, chủ tịch UBND thành phố đã giao cho công an chủ trì và phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương kiểm tra, rà soát quá trình xử lý công ty Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực. Làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm, báo cáo về Bộ công an và báo cáo về UBND TP Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.
Nhớ lại sự việc anh Rê cho biết, đầu năm nay anh được người bà con tặng 100 USD. Do cần tiền đóng học phí cho con nên anh mang 100 USD đến tiệm vàng Thảo Lực (quận Ninh Kiều) để đổi và bị bắt quả tang, “Tôi chỉ nghĩ là bị tịch thu 100 USD để làm bằng chứng, công an xử lý tiệm vàng xong thì trả. Ai ngờ đâu 100 USD đó bị tịch thu, tôi còn bị phạt 90 triệu đồng. Tiền ăn hàng ngày còn chật vật, tôi lấy đâu ra số tiền lớn như vậy để đóng phạt”.
Trước đó, vào lúc 11h15 ngày 30/1, lực lượng Phòng Cảnh sát kinh tế Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực (Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, tiệm vàng Thảo Lực, Ninh Kiều) đang thu mua 100 USD của anh Nguyễn Cà Rê (thợ điện, ngụ quận Ninh Kiều) với giá 2.260.000 đồng mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Ngay thời điểm bắt quả tang vụ việc, cơ quan công an thi hành quyết định khám xét nhà của ông Lực. Qua khám xét, cơ quan công an tạm giữ 20 viên kim cương và 19.910 viên đá hột nhân tạo (trị giá hơn 485 triệu đồng) của ông Lực với lý do kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ (Theo quyết định xử phạt hành chính của UBND TP Cần Thơ).