Thừa Thiên Huế: Ba người chết thương tâm sau vụ va chạm xe máy kinh hoàng
Vụ tai nạn xe máy thương tâm xảy ra vào chiều ngày ngày 29/10 khiến 3 người tử vong tại Thừa Thiên - Huế.
Ngày 30/10, ông Trần Văn Cân - Chủ tịch UBND xã Phong Xuân, huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế) cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 3 người tử vong.
Nạn nhân được xác định là anh Trương Công K. (24 tuổi), anh Phan Đình T. (32 tuổi) và một bé 8 tháng tuổi - con anh T. (cùng trú tại xã Phong Xuân).
Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 15h ngày 29/10, khi anh T. điều khiển xe máy chở vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi) và cháu bé 8 tháng tuổi. Khi đang lưu thông trên TL11B đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh K. cầm lái.
Vụ tai nạn khiến các nạn nhân văng xuống đường, anh T. và anh K. tử vong tại chỗ. Riêng chị Tuyết và cháu bé được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung Ương Huế (cơ sở 2) trong tình trạng chấn thương nặng.
Đến tối cùng ngày cháu bé tử vong tại bệnh viện do đa chấn thương.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng tỉnh TT- Huế đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường và điều tra làm rõ sự việc.
Được biết, sau vụ tai tai nạn, đại diện huyện Phong Điền và xã Phong Xuân đã đến thăm hỏi, chia buồn các gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.