TP.HCM: Nam shipper được phát hiện treo cổ trong nhà sau 3 ngày mất liên lạc
Khi ông Diện - cậu ruột của nạn nhân Cường tới kiểm tra thì tá hỏa vì phát hiện anh đã treo cổ chết ở phía sau cầu thang, thi thể đang trong tình trạng phân hủy nặng.
Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận 12) làm nghề shipper, có vợ con nhưng đã li hôn được 2 năm nay. Khoảng 3 ngày trở lại đây, không ai liên lạc được với anh.
Theo đó, khoảng 7h sáng hôm nay (30/10), ông Nguyễn Văn Diện (45 tuổi, cậu ruột của nạn nhân Cường) tới căn nhà trong hẻm số 12, đường HT 45, phường Hiệp Thành, quận 12 để tìm Cường do nhiều ngày không liên lạc được.
Khi tới nơi, ông Diện thấy cửa để hé nên đẩy vào trong xem. Lúc này, ông mới tá hỏa khi phát hiện anh đã treo cổ chết ở phía sau cầu thang, thi thể đang trong tình trạng phân hủy nặng.
Nhận được tin báo, lực lượng cơ quan chức năng quận 12 nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng.
Hiện thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà xác Bình Hưng Hòa để khám nghiệm tử thi.
Nguyên nhân đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.