Volkswagen Touareg 2019 về Việt Nam với mục đích tìm hiểu thị hiếu khách hàng
Không lâu khi chính thức trình làng trên thế giới, thế hệ mới của dòng SUV 7 chỗ Volkswagen Touareg 2019 đã có mặt tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên phải đến cuối năm 2019 mẫu xe này mới chính thức có mặt tại các đại lý của Volkswagen tại thị trường Việt.
Được biết, thế hệ thứ 3 của dòng Volkswagen Touareg 2019 phát triển dựa trên nền tảng MLB Evo sử dụng chung trong tập đoàn Volkswagen, cùng Audi Q7, Porsche Cayenne và Lamborghini Urus.
Touareg 2019 có phần đầu xe hoàn toàn mới. Chi tiết mang âm hưởng của mẫu Arteon là phần lưới tản nhiệt và đèn pha nối liền. Sự thay đổi mang đến cho Touareg diện mạo khác hẳn với "mác bình dân" tại thị trường châu Âu.
Thế hệ mới của Touareg 2019 được Volkswagen trang bị hệ thống đèn LED Matrix, loại công nghệ đắt tiền vốn sử dụng trên xe sang. Hệ thống đèn pha trên xe được trang bị mỗi bên có hơn 128 bóng LED để chiếu sáng thích ứng theo từng điều kiện sáng cụ thể.
Touareg mới có chiều dài 4.878mm (hơn 77mm so với xe đời trước), rộng 1.984mm và cao 1.702mm, nhìn chung là bề thế hơn so với phiên bản trước. Nhờ đó không gian nội thất rộng thoáng hơn. Dung tích khoang hành lý cũng tăng từ 697 lít lên 810 lít. Dù kích thước gia tăng, xe mới nhẹ hơn 106kg so với xe đời trước nhờ khung sườn bằng vật liệu nhôm và thép đạt tỷ lệ tối ưu.
Bên trong, xe mang nhiều nét tương đồng với "người anh em" Audi Q7, như cách sắp xếp màn hình và cần số. Cụm đồng hồ tròn truyền thống biến mất, thay thế bằng một màn hình màu 12 inch. Ngoài ra, mẫu xe này còn trang bị công nghệ Night Vision có thể quan sát và phát hiện vật thể cách 130 m trong đêm như mắt người.
Xe được trang bị công nghệ Innovision cockpit - khoang điều khiển sáng tạo, được số hóa hoàn toàn. Bước đột phá về thẩm mỹ và sự liên kết giữa người và xe. Màn hình 15” lớn nhất hiện nay, kết hợp với bảng đồng hồ digital 12”. Gesture control. Điều khiển bằng cử chỉ, không chạm. Head-up display thế hệ mới. Hiển thị thông tin trên kính lái. Hình ảnh sắc nét hơn hẳn các màn hình thông thường. Kích thước lớn 20 x 9cm
Xe trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ lái, từ hệ dẫn động 4 bánh cho đến hỗ trợ tầm nhìn ban đêm. Touareg 2019 còn có thêm một số chức năng nâng cao, như hệ thống treo khí nén, ghế trước thông gió và mát-xa, điều hòa tự động 4 vùng, âm thanh Dynaudio 730 watt, cửa sổ trời...
Volkswagen Touareg 2019 trưng bày tại Việt Nam sử dụng động cơ dầu tăng áp V6 3.0L, cho công suất 231 mã lực hoặc 286 mã lực tùy bản. Thị trường châu Âu còn có thêm động cơ xăng V6 công suất 340 mã lực và động cơ V8 4.0L, cho công suất 421 mã lực.