Sau vụ xả súng điên cuồng, Mỹ khai trương trang web chống tội ác do thù hận
Bộ Tư pháp Mỹ ngày 29/10 đã khai trương một trang web mới về chống các tội ác do thù hận. Sự kiện này diễn ra chỉ 2 ngày sau vụ xả súng đẫm máu tại giáo đường Do Thái ở thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania làm 17 người thương vong.
Theo bộ trên, trang web mới chủ yếu đăng tải tin tức về các tội ác do thù hận để phục vụ lực lượng thực thi pháp luật, truyền thông, các cuộc nghiên cứu, các nạn nhân, các nhóm cố vấn và các đối tượng khác. Trang này (có sẵn tại địa chỉ trang web chính thức của Bộ Tư pháp Mỹ: www.justice.gov.) tập hợp các tài liệu tập huấn, hỗ trợ kỹ thuật, các video, báo cáo nghiên cứu, thống kê và các thông tin khác.
Theo Quyền trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ John Gore, mọi người có quyền được hưởng một cuộc sống yên bình không bị đe dọa bạo lực và phân biệt đối xử, bất kể họ là ai, theo tín ngưỡng nào hoặc tôn thờ ai. Mỹ sẽ tiếp tục ưu tiên việc đưa thủ phạm của các tội ác liên quan tới thù hận ra trước công lý.
Những số liệu thống kê cho thấy trong 10 năm qua, Bộ Tư pháp Mỹ đã xét xử hơn 300 bị đơn liên quan đến các tội ác do thù hận, trong đó mới nhất là nghi can trong vụ xả súng tại giáo đường Do Thái ở Pittsburgh, Robert Bowers. Tên này đã bị Tòa án Mỹ buộc tội gây ra vụ xả súng trên do thù hận.