'Phát thèm' với Toyota Camry 2019 hoàn toàn mới vừa ra mắt Thái Lan
Toyota Camry 2019 dành cho khách hàng Thái Lan không khác quá nhiều so với bản quốc tế. Sự lột xác trong thiết kế của chiếc sedan cỡ D khiến người đối diện phải trầm trồ, 'ồ, à'.
Toyota trong nhiều năm qua theo đuổi định hướng có hai kiểu thiết kế Camry cho người Mỹ và những quốc gia khác. Hãng xe Nhật hiện lắp ráp và phân phối Camry cho thị trường Thái Lan. Thiết kế Camry ở Thái Lan cũng tương tự bản lắp ráp tại Việt Nam có chăng chỉ sai khác về trang bị bên trong xe. Hiện chưa có thông tin về thời điểm Camry thế hệ mới ra mắt khách Việt.
Toyota Thái Lan vừa trình làng Camry thế hệ mới, đây cũng là quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á đón nhận mẫu sedan hút khách này. Về thiết kế, Camry phiên bản Đông Nam Á không khác nhiều so với bản quốc tế trình làng tại triển lãm Detroit hồi tháng 1/2017. Sự khác biệt đôi chút ở phần đầu khi thiết kế của bản Thái Lan "hiền" hơn đôi chút khi không có hốc hút gió giả được "khắc" lên cản trước của xe. Toàn bộ đèn xe đều trang bị LED, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, bảng đồng hồ thể thao tích hợp màn hình MID hiển thị đầy đủ thông tin xe. Màn hình DVD cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí. Màn hình HUD cùng vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số, sạc không dây, cửa sổ trời...
Ngoài 7 màu cho ngoại thất thì Toyota Camry thế hệ mới còn đưa ra tới 4 lựa chọn cho khách hàng Thái Lan gồm 2.0 G, 2.5 G, 2.5 HV và 2.5 HV Premium. Phiên bản 2.0 G trang bị động cơ 2 lít mang tới công suất 167 mã lực, mô-men xoắn cực đại 199 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Trong khi đó bản 2.5 G dùng động động 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 209 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm, hộp số tự động 8 cấp.
Tại Việt Nam, ở thế hệ hiện tại Toyota Camry là mẫu sedan hạng D bán chạy nhất phân khúc khi vượt mặt các đối thủ như Honda Accord, Mazda6, Nissan Teana, Kia Optima. Cụ thể theo báo cáo VAMA trong tháng 9/2018 đã có 397 xe được đưa tới khách hàng nâng tổng doanh số cộng dồn tính từ đầu năm lên tới 3.372 xe. Toyota Camry có hai tùy chọn động cơ 2 lít và 2.5 lít, giá từ 997 đến 1 tỷ 302 triệu đồng.