Đi tìm cháu, cậu ruột ngã quỵ thấy cháu treo cổ tự tử trong nhà
Mất liên lạc nhiều ngày với người cháu làm nghề shipper (giao hàng) ông Diện tìm đến nhà, khi vừa mở cửa vào thì phát hiện cháu đã chết trong tư thế treo cổ, thi thể đang trong quá trình phân hủy.
Đến gần trưa ngày 30/10, Công an quận 12 (TP Hồ Chí Minh) mới khám nghiệm xong hiện trường vụ việc, nơi phát hiện anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận 12) treo cổ trong nhà để điều tra làm rõ nguyên nhân.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc được phát hiện khi ông Nguyễn Văn Diện (44 tuổi, cậu ruột của nạn nhân Cường) tới căn nhà nằm trong hẻm số 12, đường HT 45, phường Hiệp Thành, quận 12 để tìm Cường.
Khi đến nơi, ông Diện đẩy cửa đi vào thì tá hỏa vì phát hiện Cường treo cổ tự tử ở phía sau cầu thang, thi thể đang trong quá trình phân hủy.
Vụ việc sau đó được trình báo cơ quan chức năng. Công an phường Hiệp Thành cùng công an quận 12 có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác Bình Hưng Hòa để khám nghiệm tử thi.
Được biết anh Cường làm nghề shipper và đã ly hôn vợ được 2 năm nay. Khoảng 3 ngày qua, nhiều người không liên lạc được với anh Cường nhưng do nghĩ nạn nhân làm shipper hay đi lại nên không ai nghi ngờ gì.