Bộ trưởng Bộ GD-ĐT nói gì về dự thảo sinh viên sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị đuổi học
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết quy định sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học là sai và và kiên quyết phải sửa.
Cụ thể, sáng (30/10), Bộ trưởng GD-ĐT - Phùng Xuân Nhạ đã có trao đổi với báo chí về quy định Dự thảo Thông tư ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy. Trong đó quy định, sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định, quy định sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học là sai và và kiên quyết phải sửa. Đồng thời, sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai.
Cũng nói về vấn đề trên, theo Đại biểu quốc hội Dương Trung Quốc (tỉnh Đồng Nai) cho rằng, mại dâm là vấn đề rất nhạy cảm của xã hội nhưng nếu được đưa vào quy chế thì không được. Chúng ta đã nhiều lần thảo luận với nhau có nên công nhận mại dâm là một nghề hay không, rất thận trọng khi chúng ta là nước rất trọng nhân phẩm người phụ nữ. Đặc biệt trong độ tuổi còn trẻ, thanh niên thì đưa vấn đề xử lý mại dâm vào không được, nhất là khuôn viên học đường, nơi lẽ ra chỉ làm giáo dục”.
Ông Quốc nêu rõ quan điểm nếu cơ quan chức năng phát hiện sinh viên bám dâm ngay lần đầu thì cần phải đuổi học ngay. Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi, chứ không cần phải đưa vào quy chế.
Trước đó, Bộ GD-ĐT vừa công bố dự thảo Thông tư ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy. Trong đó có quy định sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư (tính trong cả khóa học) sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên sẽ bị khiển trách, lần thứ hai sẽ bị cảnh cáo, lần thứ ba sẽ bị đình chỉ có thời hạn.
Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn, bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm.
Tuy nhiên, đến 23 giờ ngày 29/11 cùng ngày, sau khi công bố Dự thảo Thông tư ban hành Quy chế học sinh, sinh viên trình độ cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm, Bộ GD-ĐT cho biết quá trình soạn thảoThông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Bộ GD-ĐT trân trọng cám ơn các ý kiến góp ý, Ban soạn thảo tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.