Nghệ An: Trao thưởng vụ triệt phá tụ điểm ma túy phức tạp, nguy hiểm
Ngày 30/10, UBND tỉnh Nghệ An đã tổ chức buổi lễ trao thưởng cho các đơn vị thuộc Công an tỉnh triệt phá thành công Chuyên án 918C, xóa tụ điểm ma túy phức tạp, thu giữ 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy, cùng nhiều vũ khí nóng.
Trước đó, Chuyên án 981C được Công an tỉnh Nghệ An xác lập sau khi phát hiện một số nhóm đối tượng mang theo vũ khí nóng tổ chức mua bán trái phép chất ma túy ở khu vực các huyện miền núi.
Vào khoảng 0h ngày 26/10, Công an tỉnh Nghệ An phối hợp Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an), cùng các đơn vị liên quan phát hiện tại khu vực dốc Kẽm, xã Yên Na (huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An), có một nhóm đối tượng người Lào đang tiến hành vận chuyển ma túy vào Việt Nam nên đã tổ chức bao vây.
Tại đây, Cảnh sát đã kêu gọi nhóm đối tượng buông vũ khí đầu hàng, nhưng nhóm người này bất hợp tác, đồng thời dùng súng AK bắn trả về phía lực lượng làm nhiệm vụ để tìm đường thoát thân.
Để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân, Ban chuyên án quyết định nổ súng tấn công. Tuy nhiên, lợi dụng đêm tối, nhóm tội phạm đã nhanh chóng tẩu thoát vào rừng.
Tiến hành khám nghiệm hiện trường, Cảnh sát phát hiện nghi phạm tên Súa (khoảng 30 tuổi) đã tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu AK và 2 quả lựu đạn.
Phát biểu tại lễ trao thưởng, ông Thái Thanh Quý - Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An khẳng định, đây là một trong những chiến công đặc biệt xuất sắc, thể hiện tinh thần dũng cảm, mưu trí, quyết liệt trong đấu tranh với tội phạm ma túy của lãnh đạo và cán bộ, chiến sỹ công an tỉnh nhà
Đồng thời nhấn mạnh, thành công của chuyên án là đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng tham gia đánh án. Công an tỉnh cần phát huy các chiến công, thành tích đạt được, đấu tranh phòng chống tối phạm ma túy, bảo an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn.
Ghi nhận thành tích đặc biệt xuất sắc của Ban chuyên án 918C, Chủ tịch UBND tỉnh đã tặng Bằng khen cho 3 tập thể gồm Phòng cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động và Công an huyện Tương Dương. UBND tỉnh thưởng cho các đơn vị trong Ban chuyên án 50 triệu đồng.
Ngoài ra, Bộ Công an đã có thư khen Ban chuyên án, thưởng cho cho 5 đơn vị tham gia phá án, mỗi đơn vị 10 triệu đồng. Giám đốc Công an tỉnh cũng có thư khen và trao thưởng cho Ban chuyên án 20 triệu đồng.