Grab được đầu tư thêm 200 triệu USD
Booking Holdings, một doanh nghiệp du lịch Mỹ, là nhà đầu tư mới nhất của Grab với số tiền 200 triệu USD.
Booking Holdings và Grab hình thành quan hệ hợp tác chiến lược, trong đó doanh nghiệp Mỹ rót 200 triệu USD đầu tư cho dịch vụ gọi xe Đông Nam Á. Giao dịch cho phép người dùng đặt các dịch vụ liên quan đến du lịch thông qua ứng dụng Grab và trả tiền qua ví điện tử GrabPay. Ngược lại, Booking Holdings cho phép người dùng các ứng dụng của thương hiệu này gọi xe Grab.
Grab, hãng taxi công nghệ có trụ sở tại Singapore, hoạt động tại 235 thành phố khắp Đông Nam Á và đang nỗ lực chuyển mình thành tập đoàn công nghệ tiêu dùng hàng đầu, cung cấp hàng loạt dịch vụ từ giao đồ ăn, giao hàng, chuyển tiền điện tử, cho vay, thanh toán di động bên cạnh gọi xe.
Trong khi đó, Booking Holdings sở hữu một số trang web đặt chỗ du lịch phổ biến nhất thế giới, bao gồm Bookings.com, Agoda.com, KAYAK và Priceline.com. Tháng 7/2018, hãng cũng đầu tư 500 triệu USD vào ứng dụng gọi xe Didi Chuxing của Trung Quốc.
Như vậy, cho đến nay Grab đã gọi được hơn 2 tỷ USD vốn đầu tư trên mục tiêu hơn 3 tỷ USD trong cả năm 2018. Đầu tháng này, Microsoft tuyên bố rót vốn vào Grab nhưng không tiết lộ số tiền.