Mưa lớn 'dìm' 75% diện tích thành Venice xuống nước
Thành phố Venice, Italia, một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất châu Âu đang bị ngập bất thường, nghiêm trọng nhất trong thập kỷ do mưa bão.
Theo tờ news, 75% diện tích khu vực thành phố Venice của Italia đang chìm trong nước sau khi một cơn bão mang mưa lớn tấn công quốc gia này. Nhiều nơi tại trung tâm thành phố, nước ngập tới hơn 150 cm, gây ra tình trạng ngập úng tồi tệ nhất trong một thập kỷ qua.
Cơ quan bảo hộ dân sự quốc gia đã đưa ra nhiều lời cảnh báo, yêu cầu chính quyền địa phương đóng cửa trường học và kêu gọi mọi người không đi lại trừ khi thật cần thiết.
Dưới đây là hình ảnh về vụ ngập lụt nghiêm trọng nhất trong lịch sử ở thành Venice, Italia: