Bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang của người mẹ tự tử cùng con nhỏ
Trong thư, chị C. cho biết cảm thấy ấm ức và đau xót trước việc con trai 18 tháng phải mang dị tật do bị bỏng, cũng như nhiều mâu thuẫn khác từ phía gia đình khiến chị cùng con tìm đến cái chết.
Sáng 30/10, thông tin với báo Infonet, ông Võ Châu Tuấn - Phó trưởng Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết: 2 mẹ con chị Nguyễn Thị Châu (39 tuổi, thôn Trung Hạ, xã Kỳ Lâm) và cháu Trương Công Phượng (18 tháng tuổi, con chị Châu) treo cổ tự tử trong nhà kèm với đó có một bức thư để lại.
"Do con trai 18 tháng tuổi bị bỏng nhưng chữa không khỏi hẳn cùng với những mâu thuẫn trong gia đình khiến cho chị Châu có nhiều suy nghĩ tiêu cực và đã tự tìm đến cái chết cùng với đứa con thơ",ông Tuấn thông tin thêm.
Theo ông Tuấn, khi lực lượng chức năng khám xét hiện trường vụ 2 mẹ con tử tự tại xã Kỳ Lâm thì phát hiện một bức thư dài 8 trang giấy, nghi là của chị Châu viết để lại trước khi tìm đến cái chết cùng với con trai 18 tháng tuổi.
Cụ thể, trong bức thư, chị Châu kể việc ấm ức, đau xót khi đứa con trai duy nhất của chị và chồng là anh Trương Công Thành bị bỏng nặng. Mặc dù anh chị đã đưa cháu đi điều trị ở các bệnh viện lớn nhưng con trai vẫn không khỏi và mang phải dị tật không đáng có.
Ngoài ra, trong bức thư, chị Châu cũng kể lại cuộc sống gia đình mình có nhiều uẩn ức khó bày tỏ.
Ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị Châu) kể lại sự việc với báo Hà Tĩnh: “Vào khoảng 16h ngày 29/10, tôi đến nhà con gái để thăm cháu ngoại, khi đến nơi thì thấy đóng cửa, tôi liền lấy điện thoại gọi cho con gái nhưng chỉ thấy đổ chuông mà không trả lời.
Nghĩ con đang đi có việc nên tôi đã quay về nhà, đến khoảng 18h30 thì nghe mọi người bảo con gái gặp nạn nên liền tức tốc chạy tới. Khi tới nơi thấy có nhiều người dân vây quanh nhà, vào trong thì mọi người đã đưa cả con và cháu tôi xuống sàn nhà”.
Trước đó, vào khoảng 18h30 ngày 29/10, ông Trương Công Thái (trú tại thôn Trung Hạ, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh - bố chồng chị Châu) bàng hoàng phát hiện con dâu và cháu trai 2 tuổi chết trong tư thế treo cổ trong nhà.
Ngay sau đó, ông Thái đã tri hô mọi người đến để kéo mẹ con chị Châu xuống nhưng đã quá muộn.
Tổng hợp