Jeremy Corbyn cáo buộc chính phủ Anh làm hỏng ngân sách hứa hẹn
Nhà lãnh đạo Công Đảng Anh nói rằng, việc đầu tư được công bố bởi ngài Bộ trưởng Tài chính Philip Hammond chỉ là những 'phương án nửa vời và giải pháp tạm thời.'
Trong buổi họp với Ngân sách Anh Quốc, ông Jeremy Corbyn đã buộc tội ngài Hammond về việc phá hỏng nguồn ngân sách dự kiến, cũng như bác bỏ lời thông báo rằng chính sách thắt lưng buộc bụng đã chấm dứt. Theo ông Corbyn, hàng tỷ bảng Anh của chính phủ mới đang bị đưa vào những phương án hời hợt và các bước sửa chữa tạm bợ, trong khi chính sách nêu trên thì vẫn đang tiếp diễn.
Ông Corbyn cũng đề cập đến việc ngài Hammond đã đưa ra mức thuế thu nhập cho 32 triệu nhân công; tuyên bố sẽ có một loại thuế công nghệ mới dành cho những mạng xã hội toàn cầu như Google và Facebook; cũng như việc hứa hẹn sẽ nâng cao đầu tư vào các dịch vụ sức khỏe về tâm lý, cơ sở đường bộ, lực lượng vũ trang, và triển khai tín dụng chung.
Ngài Bộ trưởng khi ấy đã hứa rằng trong kỳ hạn tiếp theo, ngân sách của chính quyền sẽ tăng trung bình 1.2% mỗi năm, và chính sách thắt lưng buộc bụng sẽ được loại bỏ.
Tuy nhiên, ông Corbyn đáp lời: “Thực tế là sau tất cả những điều mà ngài Bộ trưởng đây nói, thì chính sách ấy vẫn chưa chấm dứt.”
Ông cũng nói thêm: “Những gì mà chúng ta được nghe ngày hôm nay chẳng qua chỉ là các phương án nửa vời và giải pháp tạm thời. Ngoài ra, sự hi sinh và nỗ lực của nhân dân còn chưa được đền đáp như ngài đây nói, thì chính phủ đã lại gạt đi bằng cách cắt giảm mức thuế cho tầng lớp giàu nhất trong xã hội này.”
Ông Corbyn chỉ ra rằng, Đảng Bảo thủ đã từng hứa sẽ loại trừ được sự thâm hụt ngân sách Anh Quốc trước năm 2015; mặc dù vậy, “hôm nay ngài Bộ trưởng lại xác nhận rằng nó sẽ vẫn còn tiếp diễn 9 năm nữa, cho tới 2024.”
Ông cũng phản bác lại chỉ trích của ngài Hammond về quá trình kinh tế của Công Đảng, ông nói: “Đã từ lâu rồi, các Đảng đối lập luôn đặt điều rằng Công Đảng đã phá vỡ nền kinh tế bằng việc vung tay quá mức vào các dịch vụ công cộng; như thể việc đầu tư để nâng mức chi tiêu y tế cho cả Châu Âu mà lại gây nên sụp đổ tài chính toàn cầu vậy.”
Hậu quả của chính sách thắt lưng buộc bụng, ông Corbyn nói, chính là việc tuổi thọ của người dân Anh đang bị đình trệ “lần đầu tiên trong lịch sử”, khi mà ở các khu vực nghèo khó, tuổi thọ bị thuyên giảm còn tỉ lệ tử vong ở trẻ nhỏ lại tăng lên.
Chuyển sang vấn đề Brexit, ông Corbyn nói rằng, quỹ 500 triệu bảng hỗ trợ đặc biệt mà ngài Hammond đã đề cập để chuẩn bị cho Anh Quốc rời khỏi EU thực chất chỉ là dấu hiệu của “sự hoảng loạn, chứ không phải dự tính.”
Ông nhận định rằng sự thiếu nhất quán với EU chính là bởi Đảng Bảo thủ “không thể thống nhất nội bộ”; và ông đồng thời buộc tội chính phủ vì đã theo đuổi huyễn hoặc về một cách thức kiểu Singapore – “cuộc đua tới cùng vì quyền lợi và sự bảo vệ”.
Bên cạnh việc mời gọi các bên đầu tư vào các chương trình giáo dục nhằm dạy con người về tội diệt chủng, ông Corbyn cũng lên án “cuộc tấn công chống phân biệt chủng tộc và kỳ thị vừa khủng khiếp, vừa độc ác” mới xảy ra gần đây tại Pittsburgh vào ngày thứ Bảy, khiến 11 người thiệt mạng.
Quỳnh Anh
Theo Independent UK