Bộ trưởng Trần Tuấn Anh: Nhập khẩu ô tô từ ASEAN không tăng đột biến
Bộ trưởng Bộ Công Thương cho biết, khảo sát cho thấy nhập khẩu ô tô từ ASEAN không tăng đột biến so với các năm trong bối cảnh thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN vào thị trường Việt Nam đã giảm về 0%.
Tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV, Đại biểu Cao Đình Thưởng (Đoàn đại biểu tỉnh Phú Thọ) đề cập tới vấn đề xe nhập khẩu từ thị trường ASEAN về Việt Nam ồ ạt, thuế nhập khẩu đã về 0% nhưng giá xe không giảm mà thậm chí còn cao.
Ông Thưởng cho rằng nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi lớn. “Bộ Công Thương lý giải thế nào về tình trạng nói trên, ai là người phải chịu trách nhiệm?”
Trả lời chất vấn trên, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho hay, quá trình tham gia hội nhập có hàng loạt Hiệp định thương mại tự do (FTA) đều cam kết giảm thuế quan, đơn giản thủ tục hành chính... FTA ký với ASEAN có hiệu lực từ 1/1/2018, thuế nhập khẩu với ô tô về 0%.
“Sắp tới, hàng loạt các Hiệp định thương mại tự do khác mà chúng ta đang tiếp tục ký kết và triển khai thực hiện như CPTPP, EVFTA đều có nội dung cắt giảm hàng rào thuế quan. Đây là những cam kết của các thành viên trong cắt giảm chung các hàng rào thuế quan để tiếp cận thị trường”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói.
"Chúng ta đã tính toán kỹ trong đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, người tiêu dùng, lợi ích của doanh nghiệp sản xuất", ông Trần Tuấn Anh khẳng định.
Bên cạnh việc mở cửa cho thị trường ô tô nội địa thì có những điều kiện để tiếp tục tăng cường, đẩy mạnh xuất khẩu những mặt hàng Việt Nam có lợi thế. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng có những chính sách đồng trong phát triển sản xuất nội địa, cơ chế ưu đãi, biện áp tự vệ… cũng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nội địa, nhà đầu tư nước ngoài phát triển công nghiệp ô tô.
Bên cạnh việc giảm thuế thì có những điểm khác tạo nguồn thu cho ngân sách Nhà nước, đây là điểm tạo cân bằng khi tham gia các FTA.
Bộ trưởng Bộ Công Thương cho biết, khảo sát cho thấy nhập khẩu ô tô từ ASEAN không tăng đột biến so với các năm; quy mô thị trường nội địa khoảng 500.000 xe và nhập khẩu hàng năm khoảng 200.000 xe, còn lại là lắp ráp trong nước. "Không có vấn đề gì lớn với thị trường ô tô nội địa và nhập khẩu", Bộ trưởng khẳng định.
Chưa hài lòng, ông Thưởng tranh luận lại với việc dẫn ý kiến cử tri cho rằng "khi thuế về 0% thì kỳ vọng giá xe sẽ giảm khoảng 30% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn". Đại biểu nhắc lại câu hỏi: "Nhà nước có thất thu thuế năm 2018 không? Người dân có bị thiệt hại không và ai chịu trách nhiệm? Doanh nghiệp có được lợi hay không?".
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Bộ Công Thương và Bộ trưởng Bộ Tài chính trả lời đại biểu Thưởng bằng văn bản.