Ông Nguyễn Thanh Long được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương
Ngày 30.10, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ.
Dự Hội nghị có: Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình, cùng các lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, lãnh đạo Bộ Y tế.
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Theo Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, ông Nguyễn Thanh Long - Thứ trưởng Bộ Y tế được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng chúc mừng ông Nguyễn Thanh Long được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, đây là sự ghi nhận và đánh giá cao của Ban Bí thư Trung ương khi xem xét, điều động, bổ nhiệm tăng cường cán bộ cho các ban Đảng trong giai đoạn hiện nay.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cũng tin tưởng rằng, với bề dày kinh nghiệm công tác, trên cương vị công tác mới, ông Nguyễn Thanh Long sẽ cùng tập thể lãnh đạo Ban tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
Nhận nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Thanh Long bày tỏ, đây là niềm vinh dự và tự hào cũng đồng thời là trách nhiệm ngày càng cao, để đồng chí cố gắng phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công. Ông mong muốn, trên cương vị mới sẽ luôn nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ của tập thể của lãnh đạo Ban, cán bộ, viên chức trong Ban Tuyên giáo Trung ương và ngành Tuyên giáo.