Hướng dẫn về trò chơi Halloween trên Google Doodle năm nay
Người chơi game Halloween trên Google năm nay sẽ tham gia chơi trực tuyến với những người chơi khác một cách ngẫu nhiên, hoặc có thể 'lập phòng' và mời bạn bè vào.
Trong mùa Halloween năm nay, Google đã có trò chơi mới trên Google Doodle. Như mọi năm những trò chơi Google Doodle mùa Halloween thường rất thú vị, và năm nay Google còn lần đầu tiên mang đến game dành cho nhiều người cùng chơi trực tuyến.
Kịch bản game năm nay là người chơi sẽ chia thành 2 đội, đội ma tím và đội ma xanh lá. 2 đội sẽ thi nhau đi quanh bản đồ và thu thập những ngọn lửa linh hồn mang về căn cứ, và trên đường trở về căn cứ cần tránh không đụng đối thủ dẫn đến mất ngọn lửa. Đội nào thu nhặt được nhiều ngọn lửa về căn cứ hơn sẽ thắng.
Người chơi game Halloween trên Google năm nay sẽ tham gia chơi trực tuyến với những người chơi khác một cách ngẫu nhiên, hoặc có thể "lập phòng" và mời bạn bè vào. Đó là điều mới thú vị của game Halloween trên Google năm 2018 và của game doodle nói chung.
Halloween khởi nguồn là một ngày lễ tín ngưỡng ở phương Tây nhưng giờ nó trở thành ngày hội chủ đề ma quỷ và hóa trang được các bạn trẻ đặc biệt háo hức chờ đón. Lễ hội Halloween chính thức là vào đêm 31/10, nhưng thông thường không khí Halloween bắt đầu từ trước cả tuần lễ.
Nếu không muốn "lạc hậu" trong mùa Halloween năm nay, chúng ta có thể tìm hiểu game trực tuyến vui của Google.
Hướng dẫn về trò chơi Halloween trên Google Doodle năm nay
Trước hết, hãy vào trang chủ google.com và bấm vào phần hình họa doodle dành cho mùa Halloween, trò chơi Halloween sẽ bắt đầu. Người chơi sẽ bấm phím hướng hoặc di chuột để di chuyển nhân vật ma của mình theo hướng dẫn, sau đó bước vào ván game với những người khác trên mạng.
Nếu muốn người chơi bỏ qua hướng dẫn để vào chơi ván game luôn. Hoặc, người chơi có thể bấm nút "Tổ chức thi đấu" để mời bạn bè, người quen vào chơi.
Như đã nhắc đến ở trên, trong game Halloween năm nay người chơi sẽ chia thành 2 đội, đội ma tím và đội ma xanh lá. 2 đội sẽ thi nhau đi quanh bản đồ và thu thập những ngọn lửa linh hồn mang về căn cứ, và trên đường trở về căn cứ cần tránh không đụng đối thủ dẫn đến mất ngọn lửa (hoặc người chơi có thể đi cướp lửa đối phương).
Nếu lập phòng riêng và mời bạn bè vào chơi, chúng ta sẽ cần gửi đường link giới thiệu của mình.