Cô gái gầy nhằng hóa mỹ nhân nổi tiếng có phần 'hông trái núi'
Không khó để nhận ra sự khác nhau một trời một vực giữa Karina Irby của hôm qua và hôm nay.
Chẳng những được coi là tấm gương sáng trong ngành thời trang áo tắm của Úc, Karina Irby, cô chủ 8x của thương hiệu đồ bơi Moana Bikini còn là một ngôi sao thể hình đáng ngưỡng mộ thực sự!
Bởi trước khi sở hữu body nở nang, đẹp khỏe khoắn theo đúng chuẩn hiện đại như bây giờ, Karina Irby từng là một cô gái gầy nhẳng và “thẳng đuột”. So sánh vài tấm hình trong quá khứ và hiện tại, không khó để nhận ra sự khác nhau một trời một vực giữa Karina Irby của hôm qua và hôm nay.
Và để truyền cảm hứng cũng như giúp đỡ các cô nàng từng kém sắc, thiếu đường cong như mình, nàng CEO của thương hiệu đồ bơi Moana Bikini đã chia sẻ một cách chi tiết những kinh nghiệm xương máu của bản thân trong quá trình “vịt hóa thiên nga”. Tất cả được cô và các cộng sự của mình thường xuyên cập nhật trên blog mang tên Bikini Body Burn, nơi các khách hàng của Karina tìm thấy cách thức phù hợp giúp thay đổi vẻ bề ngoài theo chiều hướng tích cực.
Theo nàng CEO sinh năm 1989, chúng ta cần từ 2-8 tuần để nhìn thấy những kết quả rõ ràng sau khi áp dụng các chế độ ăn kiêng và tập luyện. Tuy nhiên, kết quả này là không giống nhau hoàn toàn ở mỗi người.
Theo đó, Karina Irby và một nhóm nghiên cứu đã tiến hành thử nghiệm trên 10 cô gái. Họ cùng lên một hòn đảo thưa người, ăn cùng một loại thực phẩm và tập những bài tập giống hệt nhau nhưng sau vài tháng, biểu hiện của họ không hoàn toàn tương đồng.
Kết luận của cô chủ Moana Bikini là tác động của một lối sống lành mạnh và năng động lên cơ thể còn phụ thuộc vào độ tuổi, gen di truyền, hình dáng ban đầu và các hormone bên trong.
Kết quả này còn phụ thuộc lớn vào sự trao đổi chất của cơ thể - hoạt động đã có thể gặp vấn đề khi bạn ăn kiêng quá gấp và quá khắt khe.
Quan trọng hơn nữa, Karina Irby khuyên các cô gái hãy tự hỏi mình một vài câu hỏi sau đây nếu sau một thời gian mà vẫn cảm thấy sự thay đổi của mình chưa quá rõ rệt:
-Liệu bạn đã ăn “sạch” ít nhất 90% trong toàn bộ quá trình? Nếu chưa thì đó là thời gian để đánh giá lại toàn bộ liệu trình bạn đã áp dụng.
-Bạn coi điều gì quan trọng hơn? Nhìn thấy kết quả tích cực hay được ăn thả phanh với bạn bè vào ngày xả hơi?
Ngoài ra, cô chủ shop bikini cũng gợi ý cho các khách hàng một vài điểm quan trọng trong quá trình biến đổi ngoại hình:
-Thực hiện các biện pháp đo đạc để theo dõi xem có gì khác biệt xảy ra mỗi ngày hay không.
-Tạm ngừng các bữa ăn xả hơi và thực hiện ăn sạch 100% toàn bộ thời gian đang kiêm khem, tập luyện.
-Cảm nhận sự khác biệt từ bên trong đôi khi chính xác hơn những con số trên thước dây, bàn cân.
-Thêm một vài bài tập khác nhưng chỉ tập tối đa là 5 ngày/tuần.
-Tăng cường độ tập luyện: nâng tạ nặng hơn, chạy nhanh hơn và đẩy bản thân tới giới hạn.