Chỉ định Trung tướng Nguyễn Văn Sơn vào BTV Đảng ủy Công an Trung ương
Bộ Chính trị quyết định chỉ định bổ sung Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an vào Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương.
Ngày 29/10, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ.
Đến dự buổi Lễ có các đồng chí: Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; đồng chí Hà Ban, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; đồng chí Lê Quang Vĩnh, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng; đồng chí Phạm Gia Túc, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương; các đồng chí trong Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an…
Tại buổi lễ, đồng chí Hà Ban, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định bổ sung Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020 gồm 9 đồng chí; quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định bổ sung Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an vào Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương.
Phát biểu tại buổi lễ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm chúc mừng đồng chí Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an được chỉ định bổ sung vào Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương và các đồng chí lần đầu được chỉ định bổ sung tham gia Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị, các đồng chí được chỉ định bổ sung vào Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020 cần phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ của mình để phục vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân; vững vàng trước mọi khó khăn, thử thách, đoàn kết một lòng, cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng Công an nhân dân (CAND) thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đổi mới các mặt công tác Công an; xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, trong sạch, vững mạnh, góp phần bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, xúng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh, trước tình hình, nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự của đất nước ngày càng nặng nề, phức tạp, các đồng chí trong Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020 cần tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo toàn lực lượng CAND hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước, nhân dân tin tưởng, giao phó. Thực hiện tốt, hiệu quả Nghị quyết số 22 của Bộ Chính trị về nâng cao cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng và chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên… Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng. Tiếp tục xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đi nhanh vào hiện đại trong những lĩnh vực cần thiết.
Đồng chí Phạm Minh Chính mong muốn, Đảng ủy Công an Trung ương sẽ tiếp tục phối hợp nhịp nhàng, có hiệu quả với các Ban của Đảng, trong đó có Ban Tổ chức Trung ương để thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao…