Vụ SV sư phạm bán dâm 4 lần bị đuổi học: ĐBQH đề cập vai trò nêu gương của Bộ trưởng Giáo dục ở đâu?
'Dù là dự thảo nhưng có nội dung phản cảm, thiếu cơ sở và đi ngược lại mục tiêu giáo dục là truyền thụ nhân cách. Nhiều cử tri đã bày tỏ sự lo lắng, nghi ngờ về năng lực, tâm lực, uy lực của bộ máy quản lý giáo dục hiện nay', ĐBQH chất vấn về dự thảo có quy định sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Theo đó, vào cuối phiên chất vấn sáng nay, 4 đại biểu Quốc hội đã nêu câu hỏi cho các tư lệnh ngành chuẩn bị để đầu giờ chiều trả lời chất vấn.
Trong đó, ĐBQH Dương Minh Ánh (Hà Nội) chất vấn Bộ trưởng bộ Giáo dục và Đào tạo về những băn khoăn của cử tri về 2 môn tích hợp trong chương trình sách giáo khoa tới đây. Đại biểu Ánh đề nghị làm rõ liệu việc thực hiện nội dung đổi mới này có giảm tải được lượng kiến thức hay không hay lại tạo thêm áp lực cho giáo viên, học sinh. Bộ đã triển khai đào tạo giáo viên như thế nào để đáp ứng yêu cầu của việc triển khai chương trình sách giáo khoa mới hoặc tính đến bất cập khi triển khai tại các trường hay chưa? Cử tri mong muốn Bộ trưởng và Quốc hội cân nhắc kỹ lưỡng trước khi ban hành chương trình, sách giáo khoa mới bởi việc này ảnh hưởng đến hàng triệu giáo viên, học sinh và tương lai của đất nước.
ĐBQH Vũ Thị Nguyệt (Hưng Yên) chất vấn Chánh án TAND Tối cao về một số địa phương khi giải quyết vụ án hành chính, người bị kiện là chủ tịch UBND các cấp đã không hợp tác, không có mặt mà cử người không đủ thẩm quyền đi thay, dẫn đến chậm trễ trong xử án hành chính, gây bức xúc trong nhân dân. Vấn đề này đến nay chưa có chuyển biến. Cử tri cho rằng nguyên nhân do một số thẩm phán còn nể nang, ngại va chạm. Chánh án có đồng tình với nội dung này hay không và có giải pháp mạnh mẽ gì khắc phục trong thời gian tới?
ĐB Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) chất vấn Bộ trưởng Bộ Công Thương về "sức khỏe" của một số dự án trong 12 "đại dự án" nghìn tỷ bị thua lỗ. Liệu các dự án này sẽ tồn tại hay phá sản và Bộ có xử lý trách nhiệm cá nhân những người có liên quan hay không?
ĐB Cao Thị Xuân (Thanh Hóa) chất vấn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ về tiến độ thực hiện đề án liên thông các thủ tục hành chính và thời gian tới có liên thông các thủ tục hành chính nào nữa không?
F5 để tiếp tục cập nhật...
16h50: ĐBQH Phạm Thị Minh Hiền (Phú Yên)
Cuối giờ chiều 30/10, ĐBQH Minh Hiền đã chất vấn Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo một số câu hỏi liên quan đến Dự thảo quy chế công tác học sinh sinh viên, đối với các ngành đào tạo giáo viên Cao đẳng và trình độ Trung cấp hệ chính quy mà Bộ này vừa đưa ra lấy ý kiến rộng rãi xong lại rút lại.
ĐBQH Phạm Thị Minh Hiền đặt vấn đề: "Dù là dự thảo nhưng có nội dung phản cảm, thiếu cơ sở và đi ngược lại mục tiêu giáo dục là truyền thụ nhân cách. Nhiều cử tri đã bày tỏ sự lo lắng, nghi ngờ về năng lực, tâm lực, uy lực của bộ máy quản lý giáo dục hiện nay. Xin Bộ trưởng cho biết trách nhiệm quản lý của ngành mình về vấn đề này?
Vai trò nêu gương của người đứng đầu ngành khi Bộ trưởng thường xuyên đưa ra quan điểm “sai, sửa sai, xử lý nghiêm, kiên quyết xử lý nghiêm, rút kinh nghiệm rồi lại tiếp tục sai”. Giải pháp nào để giữ vững sự tôn nghiêm của quản lý giáo dục hiện nay?".
Do không còn thời gian dành cho phiên chất vấn nên câu hỏi này sẽ được Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trả lời vào ngày mai.
Thiếu giáo viên, giải pháp nào?
16h30: Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân trả lời về vấn đề biên chế giáo viên: Tinh giản biên chế là chủ trương lớn, trong đó có ngành Giáo dục. Bộ Nội vụ đã phối hợp bộ GD&ĐT có tờ trình báo cáo Chính phủ về việc thiếu giáo viên và nhân viên y tế, đang chờ Chính phủ xem xét.
Tinh giản biên chế vẫn tiếp tục làm, bổ sung giáo viên vẫn tiếp tục làm, không để học sinh không có giáo viên giảng dạy.
Về lâu dài, rà soát số học sinh, giáo viên thực tế để giải quyết trình trạng dư thừa nhưng lại thiếu cục bộ hiện nay. Điều chuyển giáo viên từ nơi thừa sang nơi thiếu, hoàn thiện vị trí việc làm…
Vụ đổi 100 USD: "Cần sửa luật cho dân nhờ"
15h25: Bộ trưởng Công an Tô Lâm trả lời chất vấn của ĐBQH Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) vụ đổi 100 USD:
Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, tháng 1/2018, Công an TP.Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, Giám đốc công ty TNHH sản xuất thương mại Thảo Lực ở TP.Cần Thơ có hành vi thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Từ những căn cứ trên, cơ quan có thẩm quyền đã tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại địa chỉ nhà ông Lực. Qua khám xét đã tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại màu vàng, màu trắng, sổ sách kinh doanh và một số tang vật khác.
Ông Lực là chủ nhà không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ, không có giấy phép mua bán ngoại tệ.
Công an Cần Thơ đã đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm về mặt hành chính, UBND TP.Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói thêm: “Tôi muốn nói lại, vụ việc gây bức xúc dư luận xã hội, mặc dù chúng ta có nghị định xử phạt như thế nhưng tính chất của một người có 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh ngoại tệ.
Có vi phạm nhưng tôi đề nghị Ngân hàng Nhà nước phải xem xét sửa lại quy định này. Thứ nhất, tính chất từng vụ việc và mức phạt. Thứ hai, việc khám xét nhà thì phải đúng luật và phải thực hiện đúng thời gian. Phạt hành chính gì mà 6 tháng rồi đến 9 tháng sau mới ra quyết định. Báo chí và dư luận xã hội rất quan tâm.
Tôi đề nghị bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo thực hiện đúng pháp luật. Còn cái gì quy định chưa hợp lý phải sửa cho dân nhờ”.
Bộ trưởng nói "không dám hứa"
15h05: Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà:
Trả lời ĐBQH Nguyễn Thanh Hồng về vi phạm trật tự xây dựng. Ông cho biết, vẫn còn tồn tại nhiều vụ việc và có những vụ việc vi phạm không phép, sai phép nhưng chưa được xử lý triệt để. Tuy các vụ việc có giảm nhưng vẫn diễn biến phức tạp. Nguyên nhân trong đó có vấn đề về quy định của pháp luật chưa rõ, ý thức chấp hành pháp luật của chủ đầu tư, bộ phận nhân dân, thậm chí cả cơ quan Nhà nước. Công tác thanh, kiểm tra chưa được thực hiện nghiêm minh. Công tác cưỡng chế ở một số vụ việc còn phức tạp, kéo dài.
Về giải pháp, Bộ trưởng nêu tiếp tục hoàn thiện về pháp luật, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm. Tuyên truyền cho người dân, các chủ thể am hiểu về xây dựng để tránh vi phạm.
Về câu hỏi có thể cam kết không để xảy ra vi phạm trong hoạt động xây dựng, Bộ trưởng cho rằng, vấn đề thuộc trách nhiệm của nhiều bên, không chỉ bộ Xây dựng. "Về phần mình tôi xin hứa sẽ làm hết sức mình, cùng các địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra. Tin rằng, với sự cố gắng của tất cả các ngành thì tốc độ vi phạm sẽ giảm. Tôi không dám hứa sẽ chấm dứt hoàn toàn vi phạm với một lộ trình cụ thể hưng xin hứa sẽ cùng các Bộ, các địa phương làm hết sức", Bộ trưởng nói.
15h00: Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà
Trả lời chất vấn của ĐBQH Nguyễn Thanh Hồng: Vấn đề "đất công biến thành đất ông" thời gian qua đã rất nhức nhối. Bộ TN&MT đã có nhiều giải pháp cho vấn đề này. Bộ trưởng Trần Hồng Hà nêu ra một loạt giải pháp..., trong đó nhấn mạnh việc sửa luật liên quan đến vấn đề này.
Tuy nhiên, ĐBQH Thanh Hồng không thỏa mãn trả lời này, ông cho rằng, vấn đề không nằm ở cơ chế như Bộ trưởng nêu.
"Sức khỏe" 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ phụ thuộc nhiều yếu tố
14h43: Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh
"Sức khỏe" chung của 12 dự án còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố ví dụ như diễn biến của thị trường... Tuy nhiên, mục tiêu là giảm thiểu tối đa thiệt hại của Nhà nước. Vì vậy, tuân theo chỉ đạo của Chính phủ về việc xử lý 12 dự án thua lỗ.
Việc xem xét, xử lý trách nhiệm của từng cá nhân trong việc để xảy ra thua lỗ này rất được chú trọng. Tính đến nay, 12 dự án đều đã được tiến hành thanh tra, bao gồm cả thanh tra Chính phủ, thanh tra của Bộ, thanh tra của địa phương. 6 dự án đã kiểm toán để có cơ sở đánh giá về thiệt hại cũng như dấu hiệu, sự vi phạm pháp luật. 4 dự án đã chuyển cho cơ quan điều tra và đang tiếp tục xem xét những dấu hiệu vi phạm khác để tiếp tục tiến hành điều tra tiếp. Có 2 dự án đã tiến hành khởi tố hình sự vụ án là xơ sợi Đình Vũ và dự án nhiên liệu Phú Thọ. Rất nhiều cá nhân, tổ chức đã bị xử lý trước pháp luật với những hình phạt nghiêm minh liên quan đến thua lỗ của 12 dự án này.
14h35: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trả lời ĐBQH Dương Minh Ánh về việc cân nhắc ban hành sách giáo khoa.
Tôi xin gửi Đại biểu Dương Minh Ánh văn bản chi tiết. Tuy nhiên, cũng xin báo cáo tóm tắt nội dung.
Về vấn đề dạy tích hợp, Nghị quyết của Trung ương Đảng, của Quốc hội, của Chính phủ đều yêu cầu chương trình giáo dục phổ thông phải tích hợp cao ở các môn cấp dưới và phân hóa ra các môn lớp trên. Đây cũng là xu hướng phù hợp với các nước có nền giáo dục tiên tiến trên thế giới. Tích hợp có nhiều mức khác nhau.
Xét thấy việc giảm tải không phải chỉ ở cấu trúc của môn học mà giảm tải phụ thuộc vào cấu trúc của chương trình và cùng với phương pháp. Chúng tôi cho rằng, đây cũng là một trong những yếu tố để giảm tải được số lượng kiến thức của học sinh cũng như áp lực hiện nay của học sinh. Chúng tôi đang tính các phương án để triển khai theo hướng này.
14h15: Bộ trưởng Công Thương trả lời chất vấn của ĐBQH Nguyễn Hữu Cầu (Nghệ An)
Buổi sáng, ĐBQH Nguyễn Hữu Cầu chất vấn về vấn đề thủy điện. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh thừa nhận, Nghệ An còn nhiều thôn, bản chưa có điện. Vì vậy, nguồn ngân sách đã có chi cho vấn đề này. Hiện còn khoảng 180 thôn, bản chưa có điện, tới đây sẽ tập trung đầu tư năm 2019. Huy động thêm nhiều nguồn vốn để sớm triển khai, bố trí vốn cho các địa phương còn thiếu điện trong năm 2019. Dự kiến, đến 2020, toàn bộ thôn, bản khó khăn trên toàn quốc đang thiếu điện sẽ được cung cấp điện.
Về lũ ảnh hưởng từ thủy điện Bản Vẽ, đã có các nguồn kinh phí hỗ trợ cho người dân. Thực hiện quản lý thủy điện theo đúng chức năng, đáp ứng nhu cầu người dân và bảo vệ môi trường, không làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.
ĐBQH Nguyễn Hữu Cầu tranh luận lại:
Vấn đề đưa lưới điện về cho dân rất khó khăn. Đề nghị Bộ trưởng quan tâm thêm vấn đề này và chúng tôi rất hài lòng về nội dung trả lời.
14h00: Các ĐBQH tiếp tục đặt câu hỏi
ĐBQH Nguyễn Quốc Hưng (Hà Nội): Chất vấn nội dung đã nêu ở kỳ họp thứ 3
Chính phủ nợ ngành Du lịch quỹ hỗ trợ phát triển du lịch? Khó khăn trở ngại là gì? Trách nhiệm thuộc về ai?
Bộ Y tế cho biết tiềm năng, thế mạnh phát triển công nghiệp dược?
ĐBQH Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội)
Chất vấn Bộ trưởng Công an: Hiện còn 11.714 tội phạm truy nã đang sống nhởn nhơ ngoài pháp luật. Phương pháp, giải pháp căn cơ để giảm nguy hại cho xã hội?
Vừa rồi Công an Cần Thơ nhân dịp 1 doanh nghiệp mua 100 đô không có phép đã khám nhà, tịch thu tài sản thì có đúng luật pháp hay sai?
Vụ chạy thận nhân tạo Hòa Bình, bác sĩ Hoàng Công Lương 3 lần thay đổi tội danh. Vai trò của kiểm soát viên ra sao, chất lượng cần phải đánh giá thế nào?
ĐBQH Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương):
Bộ trưởng TN&MT cho biết giải pháp giải quyết vấn đề đất đai?
Bộ trưởng Xây dựng có cam kết không để xảy ra những vụ như Lê Trực? Lộ trình giải quyết vi phạm ở nhà cao tầng hiện nay?
ĐBQH Tô Văn Tám (Kon Tum):
Trách nhiệm của Bộ trưởng Nội vụ trong vấn đề thủ tục hành chính rườm rà, rào cản của người dân, doanh nghiệp?
Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân trả lời:
Bộ đã thực hiện một số giải pháp như tăng cường hoạt động thanh tra, giám sát, phát huy vai trò của các tổ công tác; tiếp tục cải cách hành chính, quán triệt kết luận của Thủ tướng về vấn đề này; xây dựng và hoàn thiện thể chế; đẩy mạnh cải cách tổ chức bộ máy hành chính...