Jimmii Nguyễn sống an nhiên ở tuổi 48 sau những mất mát quá lớn trong cuộc đời
Ở tuổi 48, nhạc sĩ - ca sĩ Jimmii Nguyễn đình đám một thời vẫn tràn trề năng lượng cho âm nhạc. Jimmii bảo hát là lúc anh được sống đúng là mình nhất, một Jimmii của những bão dông, của những bầm dập trong cuộc đời và của hạnh phúc kiếm tìm.
Jimmii Nguyễn là giọng ca được mến mộ bởi chất riêng trong giọng hát trời cho. Sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật nên từ nhỏ, Jimmii Nguyễn đã sớm bộc lộ tài năng.
Jimmii Nguyễn tên thật là Nguyễn Thanh Dũng Ngọc Long, sinh ngày 1/11/1970 tại Sài Gòn (nay là TP.HCM), trong một gia đình có năm con trai và một con gái. Tuy vậy, cha mẹ anh lại là người gốc Huế.
Năm lên 10 tuổi, Jimmii Nguyễn cùng cha đến định cư tại Hoa Kỳ, để lại mẹ và các em ở quê nhà. Cha anh từng là nhạc công guitar còn mẹ anh là ca sĩ nên không chỉ Jimmii Nguyễn mà các anh em trong nhà đều sớm bộc lộ khả năng âm nhạc. Tuy nhiên, do từng là nghệ sĩ nghiệp dư, cha anh thấu hiểu kiếp cầm ca bạc bẽo nên không muốn hướng con mình theo nghiệp cũ.
Chiều theo ý nguyện gia đình, anh theo học trường Luật tại Golden Gate University of Law, Sanfrancisco và tạm gặt hái được những thành công đầu tiên trên sự nghiệp luật sư sau khi tốt nghiệp.
Sự ra đi của 2 người phụ nữ
Khi gia đình anh được đoàn tụ tại Mỹ vào năm 1992, bi kịch ập đến khi người em gái út không may gặp tai nạn giao thông qua đời. Cũng từ đây, Jimmii Nguyễn tìm đến với ca hát một lần nữa để trút nỗi buồn.
Những tưởng cuộc đời sẽ mỉm cười với Jimmii Nguyễn, khi anh sống hạnh phúc bên bạn gái là một người mẫu khá nổi tiếng ở Mỹ lúc đó. Hai người đã làm lễ đính hôn, chuẩn bị tổ chức đám cưới.
Bi kịch đau đớn nhất lại bủa vây anh trong lần anh trở về từ chuyến lưu diễn tại Hong Kong. Vừa bước vào nhà, anh thấy cảnh sát vây kín ngôi nhà mình. Anh đau xót đón tin dữ bạn gái anh bị giết chết và có dấu hiệu bị cưỡng bức.
Cảnh sát đã điều tra ra được thủ phạm là một người đàn ông sống cùng khu phố, giả danh người hâm mộ, hay tặng hoa cho vợ chưa cưới của Jimmii Nguyễn vì cô vốn là người đẹp showbiz. Tên này đã ra tay sát hại với 187 vết đâm chém trên cơ thể bạn gái của Jimmii Nguyễn.
Sau ngày định mệnh đó, anh đã đốt ngôi nhà. Tro cốt của người vợ chưa cưới đã được Jimmii Nguyễn đưa về Việt Nam và để ở chùa Quán Sứ cho đến tận bây giờ. Mỗi lần ra Hà Nội, bao giờ anh cũng vào đây thăm và thắp hương cho người vợ chưa cưới quá cố mà anh vô cùng yêu thương.
Hai nỗi đau quá lớn khiến anh rơi vào trầm cảm nặng suốt một thời gian dài. Jimmii Nguyễn phải đi điều trị tâm lý 2 năm để có thể vượt qua cú sốc nặng nề này. Tuy vậy nỗi ám ảnh vẫn theo anh dai dẳng khi sau này có không ít người phụ nữ khác yêu thương và hy sinh cho anh rất nhiều nhưng cũng sớm ra đi vì biết mình không thể thay thế hình bóng của người cũ.
Sự nghiệp ca hát của Jimmii Nguyễn bị đứt đoạn vì bi kịch xảy đến với người vợ sắp cưới. Anh còn gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng vào năm 1997 khi chuẩn bị cho dự án biểu diễn xuyên Việt. Khi đó, anh từng có ý nghĩ “chỉ muốn chết đi” vì những đau đớn tột cùng trên cơ thể cùng gương mặt méo mó vì chấn thương.
Trở lại với âm nhạc sau những đau thương mất mát
Vượt qua nỗi đau, anh gắng gượng trở lại và tiếp tục hát, sáng tác. Như cách anh kể, mỗi bài hát anh sáng tác đều có câu chuyện của chính nó. Như ca khúc Mãi mãi bên em, anh viết dành cho người em gái đã mất. Hay như bài Nỗi niềm kẻ ở miền xa là tâm sự muốn trở về quê hương cùng hũ cốt của vợ của một người đàn ông sống ở Mỹ mấy chục năm.
Nam ca sĩ Jimmii Nguyễn từng tâm sự: “Trong cuộc đời hoạt động nghệ thuật, tôi ít khi gặp sự cố đặc biệt vì tôi luôn cố gắng hết mình làm những gì tốt nhất có thể. Tuy nhiên cũng không tránh khỏi những sự cố khi trình diễn như micro bị tắt, âm thanh bị mất.
Có một lần tôi trượt ngã trên sân khấu vì một chiếc máy phun khói bị chảy nước khiến sàn bị trơn. Tuy nhiên sự cố đó cũng không thể làm gián đoạn tiết mục, tôi vẫn hát tiếp và khán giả cảm nhận được sự nỗ lực của chúng tôi, họ vỗ tay và cổ vũ nhiệt tình”.
Có lẽ vì từng trải qua nhiều đau thương, mất mát, Jimmii Nguyễn lại càng dành nhiều tâm huyết của mình cho hoạt động nhân đạo, từ thiện, nhất là cho đồng bào còn đang khó khăn tại quê nhà. Anh luôn nhắc nhở các thế hệ tuổi trẻ Việt Nam không quên cội nguồn của mình; đồng thời mong mỏi lời ca tiếng hát của anh sẽ góp phần hàn gắn những nỗi đau của nhân loại khắp nơi – “những người quan trọng có thể cứu lấy thế giới mỏng manh này”.
Đi qua những sóng gió, ở tuổi 48 anh vẫn giữ cho mình nhiệt huyết với âm nhạc và một chất giọng khó lẫn.
Dù chẳng mang danh phận, Ngọc Phạm vẫn luôn ở bên vun đắp và hy sinh cho người đàn ông cô yêu. Ngọc Phạm gắn bó với Jimmii Nguyễn 16 năm qua. Cả hai thường xuất hiện bên nhau trên sân khấu và đồng hành với nhau ngoài đời nhưng đến giờ họ vẫn chưa tổ chức đám cưới.
Cô thường được gọi với biệt danh người tình trong bóng đêm của Jimmii Nguyễn, người không danh phận. Tuy nhiên, ca sĩ đất Cảng khẳng định cô vẫn tay trong tay với người mình yêu, được anh yêu thương mỗi ngày. Vì thế, cô hài lòng với cuộc sống hiện tại.
Quốc Tiệp (tổng hợp)