Hòa Phát báo lãi hơn 6.800 tỷ đồng sau 9 tháng
Với kết quả này, Hòa Phát đã hoàn thành 85% kế hoạch lợi nhuận năm 2018.
Thông tin từ CTCP Tập đoàn Hòa Phát (mã HPG) cho biết, kết thúc quý III/2018, doanh thu bán hàng và lợi nhuận sau thuế hợp nhất của công ty đạt lần lượt 14.394 tỷ đồng và 2.408 tỷ đồng, đều tăng trưởng 13% so với cùng kỳ năm trước.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, HPG đã đạt 41.988 tỷ đồng doanh thu và 6.833 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng tương ứng 24% và 22% so với cùng kỳ năm trước. Với kết quả này, Hòa Phát đã hoàn thành 85% kế hoạch lợi nhuận năm 2018.
Về từng mảng kinh doanh, thép xây dựng Hòa Phát đã cho ra thị trường gần 1,7 triệu tấn, tăng gần 7% so với cùng kỳ. Dự kiến hết năm 2018, con số này sẽ là 2,3 triệu tấn.
Hòa Phát cho biết, công ty đang tập trung cho tiến độ hoàn thiện Khu liên hợp sản xuất gang thép tại Dung Quất nhằm đạt tổng công suất 4 triệu tấn thép xây dựng vào năm 2019 và 5 triệu tấn thép xây dựng từ 2020. Sau khi dự án hoạt động ổn định, thị phần thép xây dựng Hòa Phát dự kiến sẽ chiếm ít nhất 30% toàn thị trường.
Trong lĩnh vực bất động sản, dự án Mandarin Garden 2 đã bàn giao căn hộ cho khách hàng với phần lớn tổng số căn, đồng thời hoàn thiện nốt các hạng mục tiện ích, nội thất dự án chung cư tại 70 Nguyễn Đức Cảnh, Hà Nội nhằm bàn giao căn hộ cho khách hàng vào tháng 12 tới.