Tài sản của ông chủ Amazon 'bốc hơi' 19,2 tỷ USD trong 2 ngày
Khoảng cách tài sản giữa Jeff Bezos và người giàu thứ 2 thế giới Bill Gates đã thu hẹp đáng kể.
Tài sản của Jeff Bezos, CEO Amazon, vừa giảm kỷ lục 19,2 tỷ USD sau 2 phiên giao dịch vừa qua - mức giảm mạnh nhất từ trước đến nay.
Chỉ riêng trong phiên giao dịch ngày hôm qua (29/10), tài sản của ông sụt 8,2 tỷ USD - mức giảm lớn nhất trong nhóm Bloomberg Billionaires Index - xếp hạng 500 người giàu nhất thế giới.
Dù vẫn là người giàu nhất hành tinh, tài sản của ông chủ Amazon đã giảm xuống còn 128,1 tỷ USD, sụt mạnh so với mức cao nhất 167,7 tỷ USD vào đầu tháng 9.
Kỷ lục giảm tài sản mạnh nhất trước đó thuộc về ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg trong phiên giao dịch chứng khoán ngày 27/7 với 16,5 tỷ USD "bốc hơi".
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua, cổ phiếu công nghệ dẫn đầu nhóm giảm điểm mạnh nhất do làn sóng bán tháo trên toàn cầu cùng với những lo ngại về căng thẳng thương mại leo thang. Chỉ số Nasdaq giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4. Giá cổ phiếu Amazon sụt 6.3%, tiếp đà giảm 7,8% của phiên giao dịch thứ 6 tuần trước.
Theo sau Jeff Bezos, trùm viễn thông người Mexico Carlos Slim có mức giảm tài sản lớn thứ 2 trong phiên giao dịch ngày hôm qua với 2,5 tỷ USD. Tiếp đó là người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates với tài sản "bốc hơi" 558,8 triệu USD.
Tài sản của Bill Gates hiện là 92,8 tỷ USD, là người giàu thứ 2 thế giới. Khoảng cách về giá trị tài sản của Gates và người giàu nhất hành tinh Bezos đã giảm đáng kể so với vài tháng trước.