'Thẻ vàng' của EC là cơ hội để Việt Nam phát triển nghề cá bền vững
Sáng 30/10, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Phùng Quốc Hiển đã tiếp Đoàn Ủy ban Nghề cá của Nghị viện châu Âu (EP) do Nghị sỹ Mato Gabriel - Người phát ngôn Ủy ban Nghề cá - dẫn đầu đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam.
Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển chào mừng Nghị sĩ Mato Gabriel và Đoàn thăm, làm việc tại Việt Nam; cho rằng, quan hệ Việt Nam - Liên minh châu Âu (EU) đang phát triển tích cực thông qua duy trì thường xuyên việc trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao. Liên minh châu Âu là nhà cung cấp viện trợ không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam, đối tác thương mại lớn thứ ba, thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của Nghị sỹ Mato Gabriel sẽ góp phần tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam – Liên minh châu Âu nói chung, giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện châu Âu nói riêng.
Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đánh giá cao việc Ủy ban châu Âu (EC) đã thông qua việc trình Hội đồng châu Âu xem xét chấp thuận ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – Liên minh châu Âu (EVFTA); khẳng định Nghị viện châu Âu đóng vai trò quan trọng trong cơ chế ra quyết định của Liên minh châu Âu. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn nhận được sự ủng hộ của Nghị viện châu Âu thúc đẩy việc ký chính thức, phê chuẩn EVFTA trong thời gian sớm nhất. Khi được phê chuẩn, EVFTA sẽ đem lại những lợi ích to lớn cho cả người dân và doanh nghiệp hai bên.
Về vấn đề chống đánh bắt cá bất hợp pháp, không quản lý và không khai báo, Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam coi việc cảnh báo “thẻ vàng” của Ủy ban châu Âu là cơ hội để chuyển đổi từ nghề cá nhân dân sang nghề cá phát triển bền vững, có trách nhiệm và đang nỗ lực triển khai đồng bộ các biện pháp khắc phục cảnh báo “thẻ vàng” một cách hiệu quả nhất, phù hợp nhất với tình hình thực tế. Cho đến nay, Việt Nam đã đạt được một số kết quả tích cực, cụ thể sửa đổi khung pháp lý; tăng cường hệ thống theo dõi, giám sát, kiểm soát hoạt động tàu cá; tăng cường triển khai thực thi pháp luật và sửa đổi, hoàn chỉnh việc chứng nhận, xác nhận nguồn gốc thủy sản khai thác.
Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị Nghị sỹ Mato Gabriel với vai trò là Người phát ngôn Ủy ban Nghề cá của Nghị viện châu Âu cùng các Nghị sĩ Nghị viện châu Âu có tiếng nói ủng hộ Ủy ban châu Âu xem xét tích cực nỗ lực của Việt Nam để sớm gỡ bỏ “thẻ vàng” đối với xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sang Liên minh châu Âu.
Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển dành thời gian tiếp, Nghị sỹ Mato Gabriel cho biết, các thành viên sang Việt Nam lần này mong muốn tìm hiểu và chia sẻ với Việt Nam về kinh nghiệm trong việc kiểm soát việc đánh bắt cá trái phép. Nghị sỹ Mato Gabriel đánh giá cao Việt Nam đã có nhiều kết quả tích cực trong việc chống đánh bắt cá trái phép thời gian qua, trong đó có việc ban hành nhiều quy định pháp lý quan trọng; khẳng định Nghị viện châu Âu tiếp tục hợp tác, hỗ trợ và đồng hành cùng với Việt Nam trong lĩnh vực này; qua đó, tăng cường hợp tác giữa 2 Nghị viện.