Cách hóa trang Halloween đơn giản nhưng ấn tượng
Những năm gần đây lễ hội Halloween đã du nhập vào Việt Nam và được giới trẻ đón nhận rất nồng nhiệt. Nếu thích, bạn có thể tham khảo cách hóa trang đơn giản dưới đây.
Những thứ cần thiết để hóa trang Halloween
Thứ bạn cần đó là chút kem nền tông sáng, son đỏ, bút chì kẻ viền mắt, chì kẻ lông mày, tóc giả.
Bạn nên vê sinh mặt thật kĩ trước khi hóa trang để giúp lớp nền hoàn hảo hơn. Sau khi hóa trang xong thì nhớ dùng tẩy trang để làm sạch da, giúp da khỏe đẹp bạn nhé!
Diện mạo hoàn hảo cho lễ Halloween (Ảnh minh họa)Các bước hóa trang Halloween
Trước tiên bạn dùng bông tán kem nền tông sáng đều khắp mặt và cổ.
Tiếp theo bạn lấy son đỏ tô môi, nhưng nhớ tô ra cả ngoài viền môi để tạo ra những đường giống như vệt máu loang.
Bạn dùng chì kẻ mắt vẽ đường viền mắt thật dày và đậm, dùng chì kẻ lông mày vẽ lông mày rậm hoặc vẽ lông mày mảnh vếch lên (sao cho dữ tợn nhất)
Bạn cũng dùng tay để miết đường kẻ viền mắt sao cho loang khắp bầu mắt và bọng mắt.
Vậy là bạn đã hoàn thành màn hóa trang của mình rồi. Chúc bạn thành công!