Hải Phòng: Tiếp tục triển khai các biện pháp ngăn chặn đất quốc phòng bị 'xẻ thịt'
Để nhanh chóng chấm dứt tình trạng khu đất quốc phòng bị 'xẻ thịt', trở thành điểm nóng về lấn chiếm đất đai gây mất an ninh trật tự, UBND TP.Hải Phòng tiếp tục triển khai các biện pháp ngăn chặn lấn chiếm, xây dựng trái phép tại khu đất quốc phòng.
Triển khai các biện pháp bảo vệ
Liên quan đến vụ việc khu đất quốc phòng bị "xẻ thịt", ngày 30.10, UBND TP.Hải Phòng - cho biết, trong thời gian tới, thành phố tiếp tục phối hợp với Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan tổ chức bàn giao dứt điểm hồ sơ, tài liệu, tài sản, vật kiến trúc trên khu đất quốc phòng; tổ chức họp để thống nhất việc bàn giao các hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc điều tra, xử lý các sai phạm trên khu đất quốc phòng trong thời gian Bộ Quốc phòng quản lý.
Bên cạnh đó, UBND thành phố tiếp tục chỉ đạo các cơ quan, địa phương, đơn vị liên quan triển khai một số nhiệm vụ trọng tâm: tăng cường thực hiện công tác tuyên truyền về chủ trương thu hồi khu đất quốc phòng, chính sách pháp luật về đất đai, xây dựng trực tiếp cho nhân dân và trên các phương tiện thông tin đại chúng. Chỉ đạo rà soát, xử lý các hợp đồng cấp điện, cấp nước cho các hộ dân không đúng quy định và các cá nhân, tổ chức có liên quan.
Mặt khác, UBND thành phố giao cho quận Hải An chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan lập các chốt gác, thuê lực lượng bảo vệ chuyên nghiệp thực hiện việc tuần tra, bảo vệ khu đất quốc phòng 24/24 giờ và dựng hàng rào toàn bộ 14,2ha với tổng chiều dài dự kiến khoảng 1.300m để ngăn chặn các đối tượng xâm nhập, chiếm đất, xây dựng trái phép.
Các đơn vị sẽ có nhiệm vụ chuyển toàn bộ nguyên vật liệu do người dân đang tập kết để xây dựng trái phép ra khỏi khu đất. Rà soát, tổng hợp các hồ sơ, tài liệu và các kiến nghị của nhân dân; đề xuất báo cáo UBND thành phố xem xét, giải quyết.
Về trình tự thực hiện các công tác trên, trước mặt tập trung triển khai tại khu đất 9,2ha, các công trình đang xây dựng, chưa hoàn thành, chưa có người ở, sau đó đến các nhà xây kiên cố có người ở và khu đất 5ha.
UBND thành phố tiếp tục giao Công an thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nắm chắc tình hình, kịp thời triển khai các phương án bảo đảm an ninh trật tự; xây dựng các phương án đấu tranh với các đối tượng cầm đầu, chủ mưu gây rối trật tự, chiếm đất, xây dựng trái phép.
Trong thời gian vừa qua, lực lượng chức năng đã ngăn chặn tuyệt đối việc thi công, yêu cầu các tốp thợ rời khỏi hiện trường, lập 30 biên bản vi phạm hành chính, dán 20 thông báo; tháo dỡ 300m cống, 300m hàng rào tôn; thu giữ 1 máy xúc, 1 xe kéo, 2 máy tời, 1 bạt che, tổ chức cắt điện, nước tại các công trình đang xây dựng trái phép.