Nếu da dễ kích ứng với sữa rửa mặt hay dầu tẩy trang, hãy tự tay làm lọ 'nước thần' này để thay thế
Nếu dễ kích ứng với các sản phẩm làm sạch trên thị trường, hãy học ngay công thức tự chế nước tẩy trang từ tự nhiên của Boldsky để bảo vệ làn da tốt nhất.
Dưa hấu mang đến vô số lợi ích không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn nuôi dưỡng làn da và tóc. Để thêm loại quả này vào quy trình chăm sóc làn da, trước tiên, bạn hãy tìm hiểu những tác dụng cụ thể dưới đây.
Tác dụng của dưa hấu đối với làn da
Lượng vitamin và chất dinh dưỡng cần thiết cùng với lycopene chỉ có trong dưa hấu giúp loại bỏ tác hại của gốc tự do, ngăn ngừa tổn thương da, chống lại quá trình lão hóa.
Loại quả này là nguồn cung cấp dồi dào vitamin A, B6, C cực kỳ tốt cho việc chăm sóc da. Dưa hấu không chỉ dưỡng trắng mà còn bảo vệ làn da từ bên trong, đồng thời cấp ẩm liên tục.
Khi thoa nước ép dưa hấu lên mặt, chúng hoạt động như một chất tẩy rửa tự nhiên giúp loại bỏ tác nhân gây hại. Đồng thời, chống lão hóa, ngăn ngừa sản xuất dầu dư thừa trên làn da. Ngoài ra, lượng chất chống oxy hóa trong loại trái cây này xóa mờ hoàn toàn nếp nhăn, xử lý mụn trứng cá hiệu quả.
Công thức làm chất tẩy rửa từ dưa hấu
Thành phần:
- 8 10 lát dưa hấu chín
- 2 muỗng canh mật ong
- 2 muỗng canh nước hoa hồng
- 1 muỗng canh gel nha đam tươi
- Một vài giọt tinh dầu bất kỳ (jojoba, cây trà, hoa hồng, bạc hà...)
- 1 viên nang Vitamin E
Cách làm:
Cho dưa hấu vào máy ép lấy nước đổ ra chiếc bát. Tiếp đó, thêm mật ong, nước hoa hồng, gel nha đam, tinh dầu và trích vitamin E vào cùng. Dùng muỗng khuấy thật đều để các nguyên liệu hòa tan vào nhau.
Đổ hỗn hợp thu được vào lọ thủy tinh hoặc bình xịt, đậy kín, bảo quản trong tủ lạnh để sử dụng trong khoảng 7 đến 10 ngày.
Cách sử dụng:
Rửa mặt bằng nước sạch và lau khô bằng khăn mềm. Lấy miếng bông, đổ hỗn hợp rửa mặt dưa hấu lên, nhẹ nhàng thoa lên da mặt và mát xa theo chuyển động tròn. Cứ như vậy, thực hiện đến khi da mặt thật sạch thì dừng lại. Giữ yên khoảng 5 phút rồi rửa sạch bằng nước mát là hoàn thành.
Thay thế các sản phẩm tẩy rửa chứa cồn trên thị trường bằng hỗn hợp từ nước ép dưa hấu và những thành phần tự nhiên lành mạnh này, làn da sẽ luôn sạch sẽ, mềm mịn và khỏe đẹp.