Mâm cơm 26k nấu trong 30 phút, chị em chê bai đủ điều nhưng lại lặng người trước tâm sự của vợ trẻ
Mâm cơm 4 món được người vợ trẻ này chuẩn bị trong vòng có nửa tiếng và chỉ hết 26k nhưng vẫn khiến các mẹ tranh cãi gay gắt.
Là người phụ nữ của gia đình, ai chẳng mong mâm cơm nhà mình được đầy đặn, đủ chất. Tuy nhiên, để chuẩn bị được những bữa ăn ngon lành như mong đợi đâu phải đơn giản. Ngoài chuyện phải cân đối chi tiêu, các chị em còn phải cân nhắc khoảng thời gian để nấu nướng.
Thế nên, ngoài những mâm cơm ngon, rẻ để tiết kiệm tiền bạc, các chị em cũng rất thích thú khi có mẹ nào khoe mâm cơm tiết kiệm thời gian.
Mới đây, một facebook T.Y.L đã chia sẻ mâm cơm chỉ làm trong 30 phút khiến chị em nào cũng xuýt xoa.
Cụ thể, vợ trẻ này viết: “30 phút của em mọi người ạ. Vợ chồng làm công nhân nên cũng chẳng có thời gian. Bình thường làm về mệt lắm rồi, em chỉ lăn ra ngủ thôi. Có lão ấy em mới cố mò dậy để nấu thôi. Cố gắng tranh thủ để chồng có được bữa ăn gia đình dù đạm bạc mọi người ạ!”
Ngay sau khi đăng tải, mâm cơm này đã có đủ 2 yếu tố quan trọng thu hút sự chú ý của đông đảo chị em: Thời gian ngắn, tiết kiệm tiền. Và trong một bình luận, mẹ trẻ này còn hí hửng tiết lộ mâm cơm của mình chỉ hết 26k để mua thức ăn.
Thế nhưng, cũng vì nấu nhanh, nấu tiết kiệm nên mâm cơm nhìn khá đạm bạc. Các chị em đã nổ ra cuộc tranh cãi vô hồi. Nhiều chị em cho rằng với điều kiện gia đình không giàu có, lại không có thời gian thì mâm cơm như vậy là ổn rồi, quan trọng là hai vợ chồng quây quần ăn chung, đó mới chính là giá trị cốt lõi của bữa ăn gia đình.
“Mâm cơm đạm bạc quá, nhưng vẫn có không khí gia đình.”
“Đơn giản vẫn ngon mà.”
“Em cũng cùng cảnh công nhân, em hiểu lắm. Đi làm về không còn tí ti sức nào luôn. Nhưng em lại sống chung với mẹ chồng, mệt chẳng dám đi ngủ, cố lết xác đi nấu ăn nên thi thoảng bị không ngon thì mẹ chồng cau có. Ôi, mệt thật sự, không biết khi nào mới chấm dứt cái cảnh này.”
“Quan trọng vợ chồng quây quầy bên nhau, đó mới là gia đình. Chứ cưới rồi cứ dẫn dụ nhau ra quán ăn hàng, khác gì yêu nhau. Cưới về rồi là dù khổ, dù cơm đạm bạc vẫn ở bên nhau và chia sẻ đó em. Chúc vợ chồng em hạnh phúc nhé.”
“Hi, cần gì cao sang đâu, nhìn mâm cơm này vẫn thấy thèm mà.”
“Có chồng vào là cuộc sống khác ngay. Thôi, cố gắng em ạ, người phụ nữ là giữ lửa trong gia đình đấy, sau này em sẽ hiểu bữa ăn nó quan trọng thế nào. Nên dù mệt cũng cố mà nấu cho chồng em nhé.”
Tuy nhiên, ngoài một số lời khen và động viên, không ít người lại vẫn vào góp ý:
“Không có nhiều thời gian thì mua đồ nấu sẵn cũng được em. Hoặc thi thoảng cũng đổi bữa chứ bữa ăn như này đạm bạc quá. Làm đã vất vả mà không cho chồng ăn thì lấy đâu ra sức.”
“30 phút thì em vẫn đủ luộc thịt hoặc rang thịt đó. Có nhiều cách lắm mà, nói chung mâm cơm 30 phút thì chẳng chê trách được gì khi không cầu kì nhưng nên đổi món đi em.”
“Thêm 5k thịt nữa mâm cơm cũng đầy đặn hơn rồi, nhìn đạm bạc quá!”
“Đã đi làm mệt, về nhìn mâm cơm thế kia chồng em không thèm ăn cho xem.”
“Đạm bạc quá, thi thoảng ăn thế này còn được chứ 5 ngày ăn khổ ăn sở thế này chồng nó bỏ ra ngoài ăn đấy.”
Nhưng người vợ này cũng chia sẻ thêm: “Em vẫn nấu cơm đều cho 2 vợ chồng. Tiền ăn mỗi bữa dao động trong khoảng 20 - 40 ngàn đồng, bữa sáng khi thì ăn ngoài, khi thì mua thịt băm về nấu mì nhưng cũng khá tốn kém. Em cũng tiếp thu ý kiến của mọi người nhưng lương công nhân vài đồng, tiền trọ, điện nước, xăng xe,… các kiểu rồi còn gửi về cho bố mẹ xây nhà, tiết kiệm cho 2 vợ chồng thì chúng em không ăn thế không được các chị ạ. Giờ còn trẻ, còn khỏe thì còn chịu khổ được chứ biết làm sao?”
Tâm sự rất thật của người vợ trẻ này đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của chị em trong hội kín nọ. Cuối cùng, phe phản đối mâm cơm quá đạm bạc cũng chỉ nhẹ nhàng nhấn nút like bình luận trên. Nhiều người động viên vợ trẻ nọ cùng chồng cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn, cuộc sống sẽ dần khấm khá hơn.
Đúng là các mẹ cũng chẳng phải quá khó khăn trong chuyện bếp núc đâu. Họ đánh giá cũng dựa vào điều kiện riêng của từng gia đình. Và cuối cùng, bữa ăn ngon hay không cũng chẳng thể nào để người ngoài nhìn vào mà đánh giá, vẫn chỉ là người trong gia đình mới tự cảm nhận được hết.