Chuyển cơ quan điều tra việc khai thác đất trái phép tại Công ty Thiên Tân Thành
Thanh tra tỉnh Quảng Nam vừa ban hành kết luận thanh tra việc chấp hành các quy định của Nhà nước trong quá trình thực hiện dự án trang trại chăn nuôi heo thịt của Công ty CP Đầu tư Thiên Tân Thành (Cty) tại thôn Phú Quý, xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam.
Khai thác lấy đất trái phép
Kiểm tra thực tế hiện trường tổ chức thực hiện dự án đầu tư xây dựng trang trại chăn nuôi heo thịt cho thấy, Cty chưa tạo được bất cứ mặt bằng nào theo đúng hồ sơ thiết kế của dự án. Hiện trường công trình đã khai thác, đào múc đất nham nhở trên diện tích đất được cấp phép. Qua đó, cho thấy mục đích chính của Cty là khai thác đất để bán, không thực hiện san lấp mặt bằng để thực hiện đầu tư dự án; chưa xây dựng bất cứ hạng mục kết cấu hạ tầng nào của dự án.
Ngoài ra, trong quá trình kiểm tra hiện trường tại công trình, đoàn thanh tra phát hiện có 7 khu vực (ngoài diện tích cấp phép cho Cty) khai thác lấy đất trái phép, với tổng diện tích 14.226m2, khối lượng 40.517,71m3. Trong số 40.517,71m3 đất đó, UBND xã Đại Hiệp và các cơ quan chuyên môn của huyện Đại Lộc xác định ông Nguyễn Ngọc Thọ (trú tại khu 4, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc) khai thác trái phép 2.977m3 (tại 4 vị trí, diện tích 1.985m2), diện tích còn lại chưa xác định được đối tượng vi phạm.
Mặt khác, trong quá trình khai thác, Cty chưa tuân thủ nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản được quy định theo Khoản 2, Điều 55 Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010; không thực hiện đúng theo các cam kết trong Giấy chứng nhận đầu tư số 22/CN-UBND ngày 3/6/2013 của UBND tỉnh Quảng Nam; tính đến nay, đã trễ hạn hơn 2 năm nhưng không có động thái nào được cho là khai thác đất để tạo mặt bằng xây dựng dự án, mà chỉ vì mục đích lấy đất để bán.
Không tiến hành thanh, kiểm tra dự án
Kết luận thanh tra cũng chỉ ra, Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) thiếu trách nhiệm trong việc tham mưu UBND tỉnh cấp phép khai thác đất cho Cty (theo giấy chứng nhận đầu tư, tháng 6/2016 dự án hoàn thành và đưa toàn bộ dự án vào hoạt động, nhưng Sở TN&MT đã tham mưu UBND tỉnh cho phép Cty khai thác đất đến tháng 2/2018), là một trong những nguyên nhân dẫn đến chậm tiến độ thực hiện dự án chăn nuôi heo thịt; thiếu kiểm tra, giám sát hoạt động khai thác, vận chuyển đất san lấp, xây dựng công trình của Cty theo nhiệm vụ được giao. Không tiến hành thanh tra, kiểm tra việc triển khai thực hiện dự án đối với Cty, dẫn đến dự án chậm tiến độ hơn 2 năm nhưng không bị xử lý.
Cty được Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số 4000994359 ngày 5/9/2014 với 17 ngành, nghề kinh doanh (trong đó có ngành, nghề trồng trọt, chăn nuôi hỗn hợp; khai thác đá, cát, sỏi, đất sét; san lấp mặt bằng, phá dỡ công trình...).
Trong quá trình hoạt động, Cty đã lập hồ sơ đề nghị các cấp có thẩm quyền cho phép thực hiện dự án đầu tư trang trại chăn nuôi heo thịt, tại thôn Phú Quý, xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam. Diện tích đất sử dụng 4,87ha; tổng số vốn đầu tư 19,5 tỷ đồng; thời hạn thực hiện dự án là 50 năm.
Mục tiêu đầu tư đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật trang trại chăn nuôi heo; phát triển chăn nuôi heo thịt chất lượng cao theo hướng sản xuất hàng hóa; quy mô 4.000 con heo thịt/năm.
Tiến độ thực hiện dự án đầu tư từ tháng 6/2015 đến tháng 6/2016 hoàn thành và đưa toàn bộ dự án vào hoạt động.
UBND huyện Đại Lộc chưa thực hiện hết trách nhiệm được phân công nêu tại Khoản 3, Điều 3 Quyết định số 464/QĐ-UBND ngày 1/2/2016 của UBND tỉnh liên quan đến hoạt động khai thác, vận chuyển đất san lấp, xây dựng công trình của Cty; thiếu chỉ đạo kiểm tra, giám sát hoạt động của dự án, dẫn đến Cty đào múc đất nham nhở tại dự án.
Ngoài ra, để tình trạng khai thác đất, đá trái phép tại 7 khu vực lân cận, liền kề dự án trang trại chăn nuôi heo thịt của Cty; khi đã phát hiện sai phạm, nhưng chưa kiên quyết chỉ đạo xử lý triệt để, dẫn đến tình trạng khai thác đất trái phép ngày càng nghiêm trọng.
Phòng TN&MT huyện Đại Lộc không thực hiện đầy đủ nhiệm vụ được giao trong công tác quản lý việc khai thác đất tại dự án; không có biện pháp tham mưu, ngăn chặn kịp thời tình trạng khai thác trái phép đất tại các khu vực lân cận, để tình trạng khai thác đất trái phép diễn ra ngày càng nghiêm trọng hơn...
Thanh tra tỉnh kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam chỉ đạo cơ quan điều tra tiến hành điều tra và xử lý việc khai thác đất trái phép tại các khu vực lân cận, liền kề dự án chăn nuôi heo thịt với diện tích 14.226 m2 và khối lượng 40.517,71m3 theo quy định của pháp luật.
UBND tỉnh tạm thời chưa gia hạn tiến độ thực hiện dự án trang trại chăn nuôi heo thịt của Cty trong khi chờ kết quả điều tra của cơ quan điều tra, xác định có liên quan đến việc khai thác đất trái phép tại các vùng lân cận của dự án hay không. Nếu cơ quan điều tra xác định Cty không liên quan đến việc khai thác đất trái phép tại 7 vị trí nêu trên, lúc đó UBND tỉnh giao cho các cơ quan chuyên môn của tỉnh tham mưu việc gia hạn tiến độ thực hiện dự án trang trại chăn nuôi heo thịt của Cty theo đúng quy định của pháp luật.