Indonesia đẩy mạnh công tác tìm kiếm cứu nạn máy bay rơi xuống biển
Trên chuyến bay định mệnh có 178 hành khách là người trưởng thành, 1 trẻ nhỏ và 2 trẻ sơ sinh, 2 phi công cùng 6 thành viên phi hành đoàn.
Thông báo của Cơ quan Tìm kiếm cứu nạn quốc gia Indonesia Basarnas cho biết sẽ tiếp tục tăng số lượng nhân viên để phối hợp triển khai hoạt động cứu hộ tại khu vực máy bay rơi, nơi các mảnh vỡ và nhiều đồ dùng cá nhân trên máy bay xấu số đã được tìm thấy.
Hiện nhóm nhân viên của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia được cử đến khu vực tai nạn cũng đã mang theo một số thiết bị tinh vi để có thể sớm trục vớt được hộp đen từ đáy biển. Các chuyên gia cho rằng hộp đen của máy bay sẽ giúp tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn trong lúc có quá nhiều nghi vấn vì máy bay Lion Air JT610 gặp nạn mới được đưa vào hoạt động.
Theo báo cáo, máy bay này chỉ mới tham gia đội bay của hãng hàng không Lion Air từ tháng 8 vừa qua, thực hiện 800 giờ bay./.