Khắc Việt lên tiếng xin lỗi vì lỡ bênh Khắc Hưng trong lúc say mà chửi bới tục tĩu
Sáng 30.10, trong buổi gặp mặt báo chí, ca sĩ - nhạc sĩ Khắc Việt đã gửi lời xin lỗi đến các khán giả và em trai Khắc Hưng liên quan đến những phát ngôn gây xôn xao dư luận mấy ngày qua.
Khắc Việt thú nhận những lời nói trên trang cá nhân là do chính mình nói. “Tôi không lấp liếm nói rằng mình bị hacker facebook mà hoàn toàn chịu trách nhiệm về những lời nói của mình. Chính tự tay tôi viết facebook trong lúc mình hơi say nên không kiểm soát được để bản năng trỗi dậy. Khắc Hưng là người tôi yêu thương nhất vì anh em sống xa nhà từ nhỏ nên muốn bảo vệ em mình’’.
Tuy nhiên, chính Khắc Hưng là người gọi cho Khắc Việt nói nên hạ status xuống và sau này đọc lại những dòng viết ra nam ca sĩ cũng nhận thức không nên nói những từ ngữ như thế. Nói về lý do viết những dòng trạng thái tục tĩu, Khắc Việt nói đó là hành vi bản năng do rượu và tình cảm quá thân thiết với Khắc Hưng: "Những lời chửi bới đó do chính tay tôi viết và không có bất kỳ ai ép buộc. Tôi khi đó đang say rượu và được nghe những lời nói không hay về em mình.
Thậm chí, tôi còn được biết có một số nghệ sĩ mà tôi quen có ý định liên kết với nhau để "đánh hội đồng" em trai tôi, đưa kiến nghị lên Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Tất cả những điều đó khiến tôi tức tối. Nó giống như một bản năng mà tôi không kiểm soát được. Hưng là người chung dòng máu với tôi, là người tôi rất yêu thương. Hai anh em xa nhà từ nhỏ, tôi vừa là bố mẹ, vừa là anh của Hưng. Tôi đã bảo vệ em trai mình một cách căng thẳng".
“Qua truyền thông tôi xin lỗi quý vị khán giả vì phát ngôn nóng vội hớ hênh của mình. Tôi xin lỗi Khắc Hưng vì tôi lại một lần nữa làm cho em thêm rắc rối, suy nghĩ” - Khắc Việt cho biết.
Chia sẻ thêm về những sáng tác có tiêu đề nhạy cảm của Khắc Hưng, Khắc Việt cho biết anh mong khán giả sẽ đón nhận âm nhạc một cách cởi mở hơn. "Tên bài hát có bậy bạ hay không là do người ta nhạy cảm tự suy diễn. Khi có thêm những ý kiến của nhạc sĩ kích động và cổ động, mọi người mới nghĩ bài hát đó như thế, còn tôi thấy đây là cái tên bình thường. Đây là ca khúc Hưng sáng tác lâu rồi, chứ không phải đến tận bây giờ và tôi đã nghe bản demo hơn 1 năm trước.
Cách đây 1 thời gian, Bảo Anh có vướng 1 số chuyện gia đình, nên nó bị đẩy cao và thêm 1 số nhạc sĩ lên tiếng. Khán giả có khi không để ý khi đọc được những ý kiến trên báo bị kích động và bị nhạy cảm, nên suy diễn ra, còn theo tôi Hưng không có ý đồ gì, chỉ là cậu ấy muốn đặt tên kêu thôi".
Một điều khác cũng rất được quan tâm trong buổi gặp gỡ chính là những ý kiến cho rằng Khắc Việt đang nhân sự ồn ào này để PR cho sản phẩm mới. Đáp lại điều này, anh khẳng định: "Tôi xin đảm bảo là không bao giờ có chuyện đó và chưa bao giờ dùng chiêu trò để PR sản phẩm. Tôi cũng là người làm nghệ thuật, tôi biết có những người sáng tác bị chửi nhưng họ có thể tự thỏa mãn và yêu thích nó.
Cách chọn như thế nào là Hưng tự xử lý và Hưng tự chọn, không thích hay không, chê bai hay không, là cách Hưng chọn, Hưng tự chọn con đường đó, khi nào lệch lạc tôi mới khuyên. Bản thân tôi cảm thấy Hưng chưa làm gì cho gia đình phải phiền lòng trong cuộc sống, chỉ là trong âm nhạc thôi".
"Còn câu chuyện hôm nay là về bản năng bảo vệ gia đình của tôi. Tôi chưa bao giờ nói sẽ bắn hết những ai chê bài của em tôi, tôi chỉ nói đến những ai làm hại cho gia đình tôi. Và tôi không hối hận về điều đó" - Khắc Việt khẳng định.