Quảng Trị: Bắt giữ đối tượng vận chuyển 80kg pháo lậu khu vực biên giới
Ngày 29/10, lực lượng Bộ đội biên phòng Quảng Trị đã phối hợp với Đoàn đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm Miền Trung (Cục Phòng chống ma túy và tội phạm) bắt giữ một đối tượng vận chuyển trái phép pháo hoa với số lượng 80kg.
Cụ thể, sáng 29/10, tại khu vực thuộc khóm Xuân Phước (thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa), trong quá trình tuần tra kiểm soát tại khu vực biên giới huyện Hướng Hóa (Quảng Trị), lực lượng chức năng đã phát hiện đối tượng Nguyễn Danh Đông (SN 1979, trú tại xã Tân Hợp, huyện Hướng Hóa) điều khiển môtô không biển kiểm soát có dấu hiệu nghi vấn.
Quá trình kiểm tra cho thấy, đối tượng này đã vận chuyển trên xe máy 4 hộp giấy caton chứa 80kg pháo hoa. Bước đầu, Nguyễn Danh Đông khai nhận, đã qua Lào mua pháo hoa, vận chuyển trái phép về Việt Nam để tiêu thụ.
Được biết, trong tháng 10/2018, lực lượng Biên phòng Quảng Trị cũng đã phối hợp với các cơ quan liên quan bắt giữ 02 đối tượng vận chuyển 90kg pháo trái phép.