Đà Nẵng còn 29 kiến nghị chưa hồi đáp, báo cáo khẳng định 100% kiến nghị được trả lời
Báo cáo giải quyết kiến nghị của cử tri cho biết, 100% kiến nghị đã được trả lời, tuy nhiên, ĐBQH Nguyễn Bá Sơn khẳng định, cử tri Đà Nẵng còn 29 kiến nghị chưa được Bộ, ngành hồi đáp.
Dùng quyền tranh luận tại phiên chất vấn sáng 30/10, ĐBQH Nguyễn Bá Sơn (Đà Nẵng) nêu vấn đề: "Sau khi Trưởng ban Dân nguyện công bố báo cáo giám sát thì cử tri TP. Đà Nẵng có gọi ra cho tôi thắc mắc. Đến nay còn 29 ý kiến của cử tri Đà Nẵng gửi các bộ, ngành. Đáng chú ý có những ý kiến đã trải qua 2 kỳ họp đến nay vẫn chưa được trả lời.
Tuy nhiên, trong báo cáo nói 100% kiến nghị đã được giải quyết. Vậy, lỗi do tổng hợp hay do bộ, ngành báo cáo?
ĐBQH - Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải đã trả lời nội dung này của ĐBQH Nguyễn Bá Sơn. Bà Hải nói: "Theo quy định, về kiến nghị của cử tri, sau khi bộ, ngành trả lời sẽ gửi tới đoàn ĐBQH nơi cử tri có kiến nghị và gửi đến ban Dân nguyện.
Theo số liệu chúng tôi tập hợp được và văn bản trả lời của bộ, ngành gửi tới ban Dân nguyện thì tới nay các kiến nghị của cử tri đều được trả lời. Thế nhưng, ý kiến mới được trả lời còn tỷ lệ giải quyết còn rất ít. Các văn bản, kiến nghị của cử tri đều đã được hồi âm là đã nhận được và đã, đang xem xét xử lý, còn tỷ lệ giải quyết là vấn đề khác".
Nói về phần tranh luận này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân - chủ tọa phiên chất vấn sáng nay cho rằng: "Như thế là khi nhận đơn, việc thông báo đã nhận đơn và đã chuyển xem xét là một việc, còn đã giải quyết được kiến nghị đó hay không lại là việc khác. Nhân dân, cử tri và ĐBQH quan tâm đến tỷ lệ giải quyết chứ không phải thông báo "tôi đã nhận được đơn rồi"".
Ngay sau đó, ĐBQH Bá Sơn tiếp tục giơ biển tranh luận lần 2. Ông nhấn mạnh: "Đoàn ĐBQH và cử tri Đà Nẵng chưa nhận được bất cứ trả lời nào về việc giải quyết kiến nghị này, chúng tôi có văn bản kèm theo. Trong đó, bộ Y tế còn 18 kiến nghị, bộ Kế hoạch Đầu tư còn 4 kiến nghị, bộ Nội vụ còn 3 kiến nghị, bộ Ngoại giao còn 1 kiến nghị, Thanh tra Chính phủ còn 3 ý kiến chưa được phúc đáp".
Về việc này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu các bộ được nêu tên sau phiên chất vấn ngày hôm nay phải chỉ đạo trả lời ngay cho cử tri Đà Nẵng thông qua đoàn ĐBQH.