Đại học Hoa Sen đại hội cổ đông bất thường
Sáng 30-10, Trường ĐH Hoa Sen đã tiến hành đại hội cổ đông bất thường tại cơ sở số 8 Nguyễn Văn Tráng, phường Bến Thành, quận 1, TP.HCM.
Tham dự đại hội này có 42 cổ đông và đại diện ủy quyền của cổ đông, đại diện cho hơn 8,608 triệu cổ phiếu đủ quyền biểu quyết, chiếm tỉ lệ hơn 91% số cổ phần của nhà trường.
Tại đại hội, các cổ đông đã thông qua đơn từ nhiệm của các thành viên HĐQT, đồng thời tiến hành bầu bổ sung sáu thành viên HĐQT mới, nhiệm kỳ 2017-2022 bao gồm: PGS-TS Thái Bá Cần, TS Nguyễn Khắc Huy, TS Đinh Quang Nương, TS Trần Xuân Thảo, TS Đỗ Mạnh Cường và ông Hoàng Quốc Anh Vũ.
Chủ tịch HĐQT sẽ do HĐQT bầu ra và được lãnh đạo TP phê duyệt.
Cùng đó, đại hội cổ đông bất thường của Trường ĐH Hoa Sen cũng đã bầu ra các thành viên của ban kiểm soát thay thế các thành viên đã từ nhiệm, bao gồm các ông Nguyễn Hữu Tướng, Trịnh Minh Trung. Trưởng ban kiểm soát là ông Nguyễn Hữu Tướng.
Đại hội này được tổ chức ngay sau khi xuất hiện thông tin một số cổ đông của Trường ĐH Hoa Sen tiếp xúc với Tập đoàn Nguyễn Hoàng, mong muốn chuyển nhượng số cổ phần của mình cho phía tập đoàn này.
Đại diện truyền thông của Tập đoàn Nguyễn Hoàng cũng xác nhận việc mua lại cổ phần của ĐH Hoa Sen từ các cổ đông.
Đối với ĐH Hoa Sen, định vị chất lượng giáo dục phát triển sẽ phụ thuộc vào nỗ lực thực hiện của chính tập thể cán bộ giảng viên, nhân viên và Ban giám hiệu nhà trường. Tập đoàn Nguyễn Hoàng chỉ đầu tư để đồng hành, hỗ trợ và khích lệ, tuyệt đối không can dự làm ảnh hưởng đến sự phát triển chung của nhà trường.
Họ cũng cho biết tập đoàn cam kết giữ vững sự ổn định và phát triển của ĐH Hoa Sen. Việc làm gì để ổn định và phát triển trường sẽ là nhiệm vụ chính của hiệu trưởng và Ban giám hiệu nhà trường. HĐQT, Ban giám hiệu nhà trường sẽ đề ra các phương hướng cụ thể để đưa trường phát triển lên một tầm cao mới.
Công tác nhân sự, trong đó có hiệu trưởng sẽ do HĐQT đề xuất và được UBND TP.HCM công nhận. Tuy nhiên, hiệu trưởng dù là ai thì cũng phải đi theo đường lối phát triển Trường ĐH Hoa Sen một cách tốt nhất.
Trường ĐH Hoa Sen từng vướng vào tranh chấp cổ phần giữa các cổ đông năm 2014. Cùng năm đó, đại hội đồng cổ đông bất thường được tổ chức, bãi bỏ quyền của HĐQT và hiệu trưởng đương nhiệm, bầu ra HĐQT mới. Tuy nhiên, đến năm 2016, UBND TP.HCM mới có quyết định công nhận HĐQT mới này.