Tạm giữ tàu hàng chở gần 3 ngàn tấn than không có giấy tờ hợp pháp
Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 vừa tạm giữ một tàu hàng chở gần 3 ngàn tấn than không có giấy tờ hợp pháp.
Ngày 30/10, Bộ tư lệnh (BTL) Vùng Cảnh sát biển 2 (đóng tại xã Tam Quang, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa lập biên bản vi phạm hành chính, đồng thời ra quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện đối với tàu Thuận Phát 88 (TP. Hà Nội) để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
Trước đó, tối 26/10, tại tọa độ cách đông bắc cảng Dung Quất khoảng 5 hải lý, Hải đội 201 cùng BTL Vùng Cảnh sát biển 2 tiến hành kiểm tra tàu hàng Thuận Phát 88, đang hành trình từ Quảng Nam đi Đồng Nai có dấu hiệu vi phạm.
Tại thời điểm này, trên tàu có 10 thuyền viên do ông Nguyễn Sỹ Hưng (44 tuổi, quê Thanh Hóa) làm thuyền trưởng, tàu vận chuyển hơn 2.801 tấn than, trang bị không đầy đủ các trang thiết bị cứu hỏa theo quy định, không ghi nhật ký dầu.
Về hồ sơ hàng hóa, toàn bộ hợp đồng kinh tế mua bán hàng hóa đều là bản phô-tô, không có giá trị pháp lý; hợp đồng kinh tế không ghi rõ ngày, tháng, năm ký kết; hợp đồng vận chuyển có sự mâu thuẫn với hợp đồng kinh tế và các biên bản thuê tàu.
Vụ việc đang được BTL Vùng Cảnh sát biển 2 tiếp tục điều tra làm rõ.