Khách Việt muốn mua Honda Brio phải chờ sang năm 2019
Phải đến nửa đầu năm 2019, nhà máy sản xuất ô tô Honda ở Indonesia mới bắt đầu xuất khẩu thế hệ mới của Honda Brio sang các thị trường trong khu vực Đông Nam Á.
Nhà máy sản xuất Honda Prospect Motor Indonesia vừa có thông báo về kế hoạch xuất khẩu thế hệ thứ 2 của Honda Brio. Theo đó, trong giai đoạn nửa đầu năm 2019, mẫu xe cỡ nhỏ này sẽ được xuất sang các thị trường trong khu vực Đông Nam Á. Điều này đồng nghĩa với việc, khách hàng Việt Nam muốn mua Honda Brio phải chờ đến ít nhất đầu năm 2019 mới hy vọng nhận được xe.
Honda Brio xuất hiện tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2018
Trước đó, Honda Brio từng xuất hiện tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 diễn ra tại TP.HCM. Tuy nhiên, theo Honda Việt Nam, động thái này nhằm thăm dò thị hiếu nhu cầu thị trường Việt Nam trước khi chính thức lên kế hoạch phân phối. Tương tự như mẫu xe anh em CR-V, Jazz, Civic hay Accord... Honda Brio sẽ bán ra thị trường Việt Nam dưới dạng xe nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN nhằm hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu mức 0%.
Honda Brio sản xuất tại Indonesia có tới 5 phiên bản được trang bị tính năng khác nhau
Phiên bản Brio RS vừa được Honda giới thiệu tại Việt Nam thuộc thế hệ mới nhất của dòng xe này. Xe trang bị đèn pha halogen, phanh đĩa phía trước và phanh tang trống bánh sau. Kích thước tương đồng với phần lớn các đối thủ, nhưng Honda Brio sở hữu thiết kế trẻ trung hướng đến phong cách thể thao nhiều hơn.
Honda sản xuất tại Indonesia có tới 5 phiên bản được trang bị tính năng khác nhau và đều lắp động cơ 4 xi lanh, dung tích 1.2 lít. Động cơ này sản sinh công suất 90 mã lực, mô men xoắn cực đại 110 Nm, kết hợp hộp số CVT hoặc số sàn 5 cấp tùy từng phiên bản.