Hôn thê của nhà báo Khashoggi: Ông Trump không nên 'mở đường cho việc che đậy'
Hatice Cengiz, vợ chưa cưới của nhà báo Ả Rập Saudi Jamal Khashoggi, đã kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump 'giúp đỡ tiết lộ sự thật' về cái chết của Khashoggi.
"Tôi vô cùng biết ơn sự đoàn kết của tất cả mọi người trên thế giới. Tuy nhiên, tôi thất vọng về những hành động của bộ máy lãnh đạo tại nhiều quốc gia, đặc biệt tại Mỹ", bà Cengiz cho biết tối hôm 29/10 tại một đài tưởng niệm ở London.
"Tổng thống Mỹ phải giúp tiết lộ sự thật và đảm bảo pháp lý được thực thi. Ông ấy không nên mở đường cho việc che giấu vụ sát hại chồng chưa cưới của tôi. Chúng tôi không cho phép tiền bạc làm bẩn thỉu lương tâm và giá trị của chúng tôi", Hatice Cengiz nói thêm.
Tuyên bố của bà Hatice Cengiz đưa ra ít ngày sau khi bà từ chối lời mời tới thăm Nhà Trắng từ ông Trump.
Hatice Cengiz đã miêu tả nhà báo Khashoggi như một người chết có nguyên nhân, đồng thời khẳng định bà hi vọng thi thể bạn trai sẽ sớm được trả lại để người thân Khashoggi có thể tổ chức mai táng.
"Tôi tin rằng chính quyền Ả Rập Saudi biết thi thể anh ấy ở đâu... Tôi muốn công lý được thực thi. Không chỉ là đối với những ai đã sát hại người yêu Jamal của tôi mà còn vì những người đã tổ chức và ra lệnh sát hại", Hatice Cengiz nói trong nước mắt.
Hatice Cengiz cho biết thêm, cô ấy muốn "vai trò của bộ máy chính trị trong vụ sát hại tàn ác này được đưa ra ánh sáng", đồng thời yêu cầu cộng đồng toàn cầu hỗ trợ bắt giữ "thủ phạm và những người đứng đầu".
"Không có gì phải che giấu cả. Jamal là vị hôm thê yêu quý của tôi. Nhưng anh ấy cũng là một người hiền lành, sống có tình, một nhà báo và là một tín đồ thực sự trong nền dân chủ và tự do của thế giới Ả Rập", Hatice Cengiz chia sẻ.
Hôm 23/10, Tổng thống Mỹ đã chỉ trích gay gắt việc Ả Rập Saudi im lặng về cái chết của nhà báo Khashoggi, đồng thời gọi một loạt các sự kiện dẫn đến cái chết của nhà báo Jamal Khashoggi là "vụ che đậy tồi tệ nhất trong lịch sử".
"Đây là một trong những vụ che đậy tồi tệ nhất trong lịch sử che đậy", Tổng thống Trump phát biểu từ Phòng Bầu dục.
Theo Tổng thống Trump: "Họ có ý tưởng rất tồi tệ ngay từ đầu. Nó được thực hiện một cách kém cỏi và sau đó là vụ che đậy tồi tệ nhất lịch sử. Ai đó đã phạm sai lầm nghiêm trọng và tôi nghĩ người đó đang gặp vấn đề rất lớn".
Khi được hỏi, liệu ông có tin lời giải thích của Ả Rập Saudi về cái chết của nhà báo Jamal Khashoggi hay không, ông Trump cho biết ông muốn "thấy mọi sự thật trước khi kết luận".
Khashoggi - nhà báo người Ả Rập Saudi làm việc cho tờ The Washington Post đã đi vào tòa nhà Lãnh sự quán Ả Rập Saudi tại Istanbul hôm 02/10 để lấy giấy tờ xác nhận ông đã ly dị với vợ cũ để có thể tái hôn. Tuy nhiên, người ta không thấy nhà báo này quay ra.
Sau hơn 2 tuần từ chối không có thông tin gì về sự biến mất của nhà báo Khashoggi, hôm 20/10 Ả Rập Saudi rốt cuộc đã thừa nhận rằng vụ sát hại nhà báo này đã được lên kế hoạch từ trước. Nơi cất giấu thi thể của nạn nhân hiện vẫn chưa được xác định.