Quảng Ninh sẽ thu phí dịch vụ hành chính công qua Internet banking và QR code
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa ký kết thỏa thuận hợp tác cung cấp dịch vụ thanh toán phí, lệ phí dịch vụ công với Vietcombank và FPT.
Tin từ trang thông tin tỉnh Quảng Ninh, theo thỏa thuận ký kết, Vietcombank sẽ cung cấp các dịch vụ thanh toán phí, lệ phí tại các trung tâm phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh bao gồm: Dịch vụ thanh toán thương mại điện tử qua kênh Internet B@nking; thanh toán QR code; thanh toán thẻ,… các dịch vụ mới cho phép các tổ chức, cá nhân thực hiện nộp phí, lệ phí dịch vụ công trực tiếp từ hệ thống chính quyền điện tử tỉnh thông qua Internet, POS hay ứng dụng trên điện thoại di động
Vietcombank cam kết đảm bảo chất lượng dịch vụ thanh toán cung cấp với các chính sách ưu đãi khách hàng tốt nhất cho các tổ chức, cá nhân trong việc nộp phí, lệ phí dịch vụ công trên địa bàn tỉnh.
Về phía FPT, đơn vị triển khai Đề án chính quyền điện tử Quảng Ninh sẽ chịu trách nhiệm kết nối, tích hợp hệ thống thanh toán của Vietcombank với hệ thống chính quyền điện tử của tỉnh; đảm bảo chất lượng kết nối ổn định cũng như bảo mật cho các cá nhân, tổ chức khi thực hiện thủ tục hành chính và thanh toán điện tử tại các Trung tâm phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Đặng Huy Hậu, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh nhấn mạnh: xác định công tác cải cách hành chính công là một trong những đột phá chiến lược của tỉnh, là nhiệm vụ trọng tâm có tính chất quyết định thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, thời gian quan, tỉnh Quảng Ninh đặc biệt chú trọng đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ cao cho doanh nghiệp và người dân. Thỏa thuận hợp tác giữa UBND Tỉnh Quảng Ninh, Vietcombank và FPT lần này là một trong những cột mốc của Đề án xây dựng chính quyền điện tử, nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ hành chính công, nâng cao chỉ số cải cách hành chính, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, giảm thiểu thanh toán bằng tiền mặt trực tiếp, tiết kiệm thời gian, chi phí cho người dân và doanh nghiệp.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh cũng đề nghị các đơn vị phối hợp tập trung nguồn lực triển khai tốt chương trình, sớm có được sản phẩm để ứng dụng tại các trung tâm phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh.