Bộ Tài chính phản hồi đề xuất miễn giảm học phí THCS của TPHCM
Mức đóng học phí từ 85.000 đến 100.000 đồng/tháng/học sinh không phải quá lớn và tạo gánh nặng cho cha mẹ học sinh, việc miễn giảm học phí bậc THCS sẽ tạo sự không thống nhất giữa các gia đình có con theo học ở bậc THCS trên địa bàn TPHCM và các địa phương liên quan.
Đó là phản hồi của Bộ Tài chính với TPHCM về đề xuất miễn giảm học phí bậc THCS tại địa phương này.
Theo đó, trong báo cáo gửi UBND TPHCM mới đây, Sở Tài chính TP cho biết vừa nhận được công văn của Bộ Tài Chính về kiến nghị của UBND TPHCM về việc miễn học phí cho học sinh bậc THCS tại các trường công lập thuộc TPHCM.
Theo công văn, Bộ Tài chính cho rằng, việc miễn học phí cho học sinh bậc THCS tại các trường công lập thuộc TPHCM thẩm quyền của Quốc hội. Việc quy định đối tượng không đóng học phí phải được quy định trong Luật Giáo dục - thuộc thẩm quyền của Quốc hội.
“TPHCM là địa phương có thu nhập đầu người thuộc diện cao trong cả nước nên mức đóng học phí từ 85.000 đến 100.000 đồng/tháng/học sinh không phải quá lớn, tạo gánh nặng cho cha mẹ học sinh. Đồng thời, việc miễn giảm học phí bậc THCS sẽ tạo sự không thống nhất giữa các gia đình có con theo học ở bậc THCS trên địa bàn TP.HCM và các địa phương liên quan”, công văn nêu.
Do đó, Bộ Tài chính đề nghị UBND TP xin ý kiến Bộ Tài chính và Bộ GD&ĐT trước khi trình HĐND TP ban hành chính sách mở rộng đối tượng (nâng mức cận nghèo đa chiều theo tiêu chuẩn của TPHCM) là học sinh bậc THCS tại các trường công lập thuộc TPHCM để được trợ cấp từ nguồn ngân sách thành phố để đóng học phí theo quy định.
Trước đó, vào ngày 13/8, tại buổi làm việc với Sở GD&ĐT, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết nếu cân đối được ngân sách, TPHCM sẽ xem xét không thu học phí THCS trong những năm tới.
Ngày 12/9, UBND TP HCM có văn bản kiến nghị Bộ Tài chính trình Chính phủ chấp thuận việc miễn học phí bậc THCS tại các trường công lập. Nếu được chấp thuận, thành phố sẽ hoàn chỉnh hồ sơ, trình HĐND thông qua tại cuộc họp gần nhất.
Được biết, hiện TPHCM đang thực hiện thu học phí bậc THCS theo hai mức: 100.000 đồng mỗi tháng trên một học sinh tại 19 quận và 85.000 đồng với học sinh ở 5 huyện. Bình quân học phí thu được 350 tỷ đồng mỗi năm.