Yêu cầu 10 bộ vào cuộc rà soát việc xây dựng sân bay Vân Đồn
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo về dự án đầu tư, xây dựng Cảng hàng không Vân Đồn.Sân bay Vân Đồn là sân bay tư nhân đầu tiên của Việt Nam do Tập đoàn SunGroup làm chủ đầu tư theo hình thức BOT...
Theo đó, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Quốc phòng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Công an, Ngoại giao, Khoa học và Công nghệ, Tư pháp và địa phương kiểm tra, rà soát việc thực hiện Quy hoạch ngành và lĩnh vực, các quy định của pháp luật liên quan đến quản lý đầu tư, xây dựng, sử dụng đất và sử dụng vốn đầu tư của Nhà nước, đáp ứng các yêu cầu về bảo đảm chất lượng, an toàn hàng không, quốc phòng và an ninh quốc gia đối với dự án đầu tư, xây dựng Cảng hàng không Vân Đồn, báo cáo Thủ tướng trong tháng 11/2018.
Đồng thời, hướng dẫn các doanh nghiệp tham gia đầu tư, xây dựng và kinh doanh trong lĩnh vực hàng không thực hiện đúng quy định tại Luật đầu tư, Luật Hàng không dân dụng Việt Nam và các quy định pháp luật liên quan.
Sân bay Vân Đồn là sân bay tư nhân đầu tiên của Việt Nam do Tập đoàn SunGroup làm chủ đầu tư theo hình thức BOT. Dự án có tổng mức đầu tư (gồm cả lãi vay) là 7.258 tỷ đồng. Lợi nhuận dự kiến 14% tổng chi phí. Thời gian khai thác hoàn vốn cho chủ đầu tư là 45 năm.
Cảng hàng không quốc tế này dự kiến hoàn thành và đưa vào khai thác cuối năm nay với lượng khách dự kiến đón trong thời gian đầu vào khoảng 2,5 triệu khách/năm và có thể được xây dựng, mở rộng về lâu dài để đón được khoảng 5 triệu khách/năm.
Dự án được khởi công từ tháng 3/2016 và ngày 11/7/2018 vừa qua, SunGroup và cơ quan quản lý đã thực hiện chuyến bay đầu tiên để kiểm tra hiệu chuẩn hạ cánh tại Vân Đồn.