Booking Holdings đầu tư 200 triệu USD vào Grab
Thông tin từ Grab Việt Nam cho biết, sáng nay (30.10), tại Singapore, Booking Holdings (NASDAQ: BKNG) - doanh nghiệp hàng đầu thế giới về du lịch và đặt phòng trực tuyến và Grab Holdings Inc. (Grab) vừa công bố triển khai hợp tác chiến lược giữa hai bên.
Cụ thể, thương hiệu Booking sẽ cung cấp các dịch vụ đặt xe theo yêu cầu ngay trên ứng dụng Booking, được cung cấp bởi Grab; và khách hàng của Grab có thể đặt phòng khách sạn trên toàn thế giới thông qua Booking.com và agoda. Thêm vào đó, Booking cũng đầu tư 200 triệu USD vào Grab, tiếp tục khẳng định Grab là nền tảng di động O2O hàng đầu Đông Nam Á.
Ông Todd Henrich, Phó Chủ tịch cấp cao và Trưởng bộ phận Corporate Development của Booking Holdings, cho biết: “Grab đã mở rộng quy mô hoạt động một cách đầy ấn tượng trong những năm vừa qua, trở thành một công ty hàng đầu trong một môi trường đầy tính cạnh tranh. Chúng tôi rất hào hứng được hợp tác với Grab để tạo nên những trải nghiệm du lịch ngày càng tốt hơn thông qua công nghệ”.
Như vậy, thông qua mối quan hệ hợp tác này, nền tảng du lịch trực tuyến lớn nhất thế giới và nền tảng di động O2O hàng đầu Đông Nam Á cùng đặt mục tiêu mở rộng và đơn giản hóa các giải pháp du lịch cho du khách tại Đông Nam Á và trên toàn thế giới.
Theo đó, mối quan hệ giữa Booking Holdings và Grab cho phép người dùng của Grab lần đầu tiên có thể đặt các dịch vụ liên quan đến du lịch ngay trên ứng dụng Grab, và thanh toán một cách dễ dàng thông qua GrabPay. Mối quan hệ hợp tác cũng nhấn mạnh cam kết của Grab trong việc trở thành siêu ứng dụng cho cuộc sống hằng ngày của Đông Nam Á, cung cấp các dịch vụ đặt xe công nghệ, giao nhận thức ăn, giao nhận hàng hóa và thanh toán di động cho hàng triệu người dân trong khu vực... Khi Grab hiện đang hoạt động tại 235 thành phố khắp 8 quốc gia và có 8 triệu doanh nghiệp siêu nhỏ trong nền tảng.
Như vậy, kể cả lần huy động này, Grab đã huy động được hơn 2 tỷ USD cho vòng gọi vốn hiện tại và đang trên đà tiến tới mục tiêu gọi vốn được hơn 3 tỷ USD vào cuối năm nay.
Chia sẻ về đợt rót vốn này của Booking Holdings, ông Ming Maa, Chủ tịch Grab, cho biết: “Chúng tôi rất hào hứng được làm việc với Booking Holdings để mang đến cho người dùng thêm một dịch vụ hằng ngày để chọn lựa khi họ mở ứng dụng Grab. Thị trường du lịch trực tuyến tại Đông Nam Á được dự báo sẽ tăng gấp 3 lần trước năm 2025 và chúng tôi nhận thấy sự liên kết mạnh mẽ giữa du lịch và di chuyển sẽ giúp Grab có thể nắm bắt cơ hội to lớn này”.
“Là một công ty hàng đầu thế giới về du lịch, sự đầu tư của Booking vào Grab sẽ giúp chúng tôi thêm tự tin để tiếp tục triển khai và mở rộng thêm các mảng dịch vụ O2O khắp 235 thành phố mà Grab đang có mặt”, ông Ming Maa, khẳng định.