Gục ngã trước những 'dã quỷ' làng Kbiz mùa Halloween
Haloween là lễ hội hóa trang nổi tiếng khắp thế giới chính vì thế các idol Kpop không thể bỏ qua cơ hội hóa thân thành những nhân vật ghê rợn hưởng ứng mùa lễ hội kinh dị này. Tuy nhiên dù có biến hóa ra sao thì họ vẫn giữ được vẻ đẹp hút hồn thậm chí còn có thể khiến bạn gục ngã.
Mùa Haloween năm nay rộn ràng không kém khi các idol Kbiz cũng muốn hóa thân thành các nhân vật kinh dị. Thế nhưng điều đáng nói, nó chẳng hề trở nên kinh dị theo đúng nghĩa mà biến thành “những kẻ hút hồn” vì khi biến thành “quỷ dữ”, họ cũng mang vẻ đẹp giết người. Điển hình như Kim Jae Jeong (JYJ), với concept ma cà rồng, anh đã thu hút được nhưng “con mồi” bằng đôi mắt và vẻ đẹp bí ẩn. Đây cũng chính là dress code cho buổi biểu diễn hay party nào đó diễn ra ở Nhật.
Hay như cô nàng không tuổi Dara (2NE1) cùng một lúc hóa trang thành 2 nhân vật Harley Quinn và Joker. Không những vậy, khi đang trong bộ dạng của Harley Quinn, cô nàng còn đến nhà hàng để thưởng thứ món ăn mình yêu thích và không quên đăng hình trên instagram để khoe với fan: “Nơi mà chị muốn đi thường xuyên nhưng không được vì họ không phải lúc nào cũng mở cửa. Những nơi hay ho như này chỉ có những người biết về nó biết>. < Chị cuối cùng đã đến rồi!!! Khi đến đây, chị đã uống một ly bia và chủ nhân xinh đẹp thậm chí còn làm bọn chị khoai tây chiên. JMT JMT !!! Chị thích khoai tây chiên ~ Chị yêu chủ nhân nơi đây ~.” Nếu Harley Quinn thật mà biết Dara hóa trang thành mình mà vẫn hút hồn như vậy thì chắc cũng “tự xỉu” trước nhan sắc của Dara.
Cô nàng Hyeri của Girl Day không biết đang hóa trang thành Cô Dâu Ma hay đi chụp một bộ hình concept cô dâu nữa? Hyeri trông xinh đẹp và trong trắng hơn trong bộ trang phục mà cô hóa trang hơn thế nữa Hyeri không makeup kiểu ghê rợn mà đúng theo concept “nàng thơ”, rất may cô nàng cầm trên tay trái bí ngô khoét mặt và kèm caption: “Halloween vui vẻ” thì fan mới biết rằng Hyeri hóa trang hưởng ứng lễ hội kinh dị.
Có lẽ nhà Pledis đã tổ chức một buổi party Halloween, nhưng có 2 cô nàng thực tập sinh nổi tiếng từng tham gia Produce là Kaeun và Yun Jin đã chụp hình khoe với người hâm mộ, còn lại những nghệ sĩ cùng nhà chưa có động tĩnh gì. Với concept Harry Potter, Kaeun và Yun Jin không theo concept ma mị, ghê rợn mà đúng như hình tượng đang xây dựng thì hóa trang thành Harry Potter là lựa chọn không tồi. Vẫn là vẻ đẹp ngây thơ, trong sáng luôn đánh gục mọi lứa tuổi.
Anh chàng “tắc kè hoa” Lee Hong Ki chắc chắn không bỏ qua mùa lễ hộ này. Nhân vật Hong Ki chọn hóa trang cũng khá đơn giản. Tuy nhiên so với Jae Jeong thì ma cà rồng Hong Ki trông có vẻ gangter hơn. Hoạt động trong Kbiz cũng khá lâu nên tính cách của Hong Ki người hâm mộ cũng đều đoán ra vì thế lựa chọn một nhân vật máu lạnh nhưng lại pha cút gangter điều đó chính là điểm nổi bật của Hong Ki và cũng chính vẻ đẹp lạ của mình mà Hong Ki xứng đáng trở thành “dã quỷ” đánh cắp trái tim fangirl.
Những tiền bối cũng vô cùng mê trò hóa trang này, ví dụ điển hình chính là Epik High. Không chỉ hóa trang riêng lẻ, cả nhóm rủ nhau biến hóa thành Joker và những người bạn. 3 tiền bối Epik High không những đợi đến mùa Halloween mới hóa trang mà trước đó họ đã dùng photoshop để biến mình thành những nhân vật trong các bộ phim Hàn Quốc nổi tiếng như: Train To Busan, Along With The Gods,…
Và khi kể đến sự hút hồn bất kể hóa trang thành nhân vật nào thì không thể thiếu TWICE, vì mới ngày hôm qua, các cô gái vàng JYP đã tổ chức fanmeeting ONCE HALLOWEEN cho người hâm mộ của nhóm. Đúng với tên gọi, tất cả các thành viên của TWICE phải hóa trang thành nhân vật mình yêu thích để trình diễn trước hàng ngàn ONCE: Nayeon - Catwoman, Jeongyeon - No Face (Spirited Away), Momo - Cruela de Vil, Sana - Red Queen (Alice in Wonderland), Jihyo - Princess Mononoke, Mina - The Mummy (2017), Dahyun - Annabelle (2014), Chaeyoung - Joker, Tzuyu - Emily (Corpse Bride).
Nếu bạn là fan của chương trình Tân Tây Du Kí thì không thể bỏ qua biển muối Na PD. Dự đoán trước được việc chương trình sẽ phát sóng mùa Halloween vì thế nhà sản xuất cùng biên kịch quyết định cho dàn cast đổi vai không là thầy trò Đường Tăng nữa mà trở thành đám quỷ. Tất nhiên ngoài Lee So Geum và Kang Ho Dong là những người gạo cội ra thì nhan sắc đỉnh cao vẫn nằm ở bộ tứ Ahn Jae Hyun trong vai cương thi, Song Mino trong vai ma nữ, P.O trong vai ma cà rồng Dracula và Eun Ji Won trong vai thần chết.
Tổng kết lại những demo trước đêm Halloween thì ma cà rồng và Joker là 2 nhân vật được ưa thích nhất để những idol Kpop cosplay mùa lễ hội này. Sức hút của ma cà rồng qua các nhà làm phim xây dựng thì luôn đẹp lạ thường và cũng có sức hút mãnh liệt vì thế nên idol Kbiz khi hóa trang thành nhân vật này sức công phá được nhân lên gấp bội. Ai mà có thể từ chối vẻ đẹp ma mị đây?