Trước ngày xét xử, 'trùm' đường dây đánh bạc nghìn tỉ bật khóc khi nhắc tới gia đình
Trước ngày tham gia bào chữa cho bị cáo Phan Sào Nam, luật sư Giang Hồng Thanh đã vào trại tạm giam tiếp xúc với thân chủ. Khi nhắc đến gia đình, Phan Sào Nam không cầm được nước mắt.
Theo Báo Công an Nhân dân, ngày 29/10, ông Ngô Tố Dụng, Chánh án Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Phú Thọ cho biết: TAND tỉnh Phú Thọ vừa ban hành Quyết định số 28/2018/QĐ XXST-HS, ngày 29/10, đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự trong vụ án tổ chức đánh bạc nghìn tỷ đồng qua internet. Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra vào lúc 8h ngày 12/11.
Theo đó, TAND tỉnh Phú Thọ sẽ đưa ra xét xử đối với 92 bị cáo, với các tội danh: Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, mua bán trái phép hóa đơn, rửa tiền, sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm dụng tài sản.
Dự kiến, phiên tòa xét xử sẽ có mặt của 73 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Thẩm phán Nguyễn Thị Thủy Hưởng làm chủ tọa, ngoài ra còn một thẩm phán dự khuyết, hai hội thẩm nhân dân dự khuyết và hai thư ký phiên tòa dự khuyết. Về phía Viện kiểm sát nhân dân tỉnh tỉnh Phú Thọ, có bốn kiểm sát viên được phân công thực hành quyền công tố tại tòa.
Trong phiên tòa xét xử sơ thẩm, có 30 luật sư bào chữa cho bị cáo; ba luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho những người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Trong đó, ông Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa đều mời ba luật sư bào chữa cho mình; Nguyễn Văn Dương có năm luật sư và Phan Sào Nam có ba luật sư...
Trong phiên tòa, TAND tỉnh Phú Thọ sẽ triệu tập ba điều tra viên của Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ. Ngoài ra, phiên tòa còn có sự tham dự của 87 người/công ty được triệu tập tới tòa với tư cách là người có quyền và nghĩa vụ liên quan hoặc người làm chứng.
Theo VietNamNet, trước ngày tham gia bào chữa cho bị cáo Phan Sào Nam, luật sư Giang Hồng Thanh đã vào trại tạm giam tiếp xúc với thân chủ. Khi nhắc đến gia đình, Phan Sào Nam không cầm được nước mắt.
Luật sư Thanh cho hay: "Phan Sào Nam sức khỏe tốt, luôn tỏ ra hối hận vì sự thiếu hiểu biết pháp luật mà phạm tội. Anh ta rất ăn năn nên đã tự nguyện giao nộp hơn 1.000 tỷ đồng, trong đó có 800 tỷ đồng tiền mặt".
Nam cũng gửi lời cám ơn tới cơ quan điều tra, VKS đã có đánh giá khách quan và các cơ quan này đã đề nghị giảm nhẹ tội cho bị cáo.
Theo bản cáo trạng dài 235 trang của VKSND Phú Thọ, năm 2011, Nguyễn Văn Dương thành lập Công ty CNC. Sau đó, được ông Phan Văn Vĩnh giới thiệu, Dương gặp ông Nguyễn Thanh Hóa để thống nhất CNC trở thành doanh nghiệp bình phong của C50. Theo thỏa thuận, CNC hưởng 80% lợi nhuận kinh doanh, còn lại 20% dành cho C50.
Năm 2015, Phan Sào Nam biết CNC là công ty bình phong nên đề nghị Dương hợp tác phát hành phần mềm đánh bạc qua mạng. Dương sau đó đã chỉ đạo cấp dưới soạn hợp đồng để ăn chia lợi nhuận từ gama đánh bạc.
Quá trình hoạt động, đường dây đánh bạc của 2 ông trùm được các ông Vĩnh và ông Hóa bảo kê, tạo điều kiện để vận hành và tránh bị điều tra. Tháng 7/2017, Công an tỉnh Phú Thọ phát giác hành vi phạm tội của Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam.
Điều tra mở rộng, đầu 2018, Cơ quan công an khởi tố 2 bị can Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa. Quá trình điều tra, 2 ông trùm khai cho ông Vĩnh 27 tỷ đồng và 1,7 triệu USD; khai cho ông Hóa 22 tỷ đồng. Tuy nhiên, Vĩnh và Hóa đã phủ nhận.
Cự Giải (T/h)