Vợ 'bầu 4 tháng sau 4 tháng quen' của Lâm Vũ sinh con gái đầu lòng
Giọng ca 'Trái tim anh thuộc về em' hạnh phúc khi lên chức bố.
Cách đây ít phút, trên trang cá nhân, Lâm Vũ đăng thông báo bà xã Huỳnh Tiên đã hạ sinh con gái đầu lòng vào ngày 27.10, tại Mỹ.
Cô công chúa nhà Lâm Vũ chào đời bằng phương pháp sinh thường, nặng 3,1kg.
Trao đổi với chúng tôi, Lâm Vũ cho biết, vợ anh sinh sớm 2 tuần so với dự kiến. “Khi nhận thấy Huỳnh Tiên dấu hiệu chuyển dạ lúc 6h sáng, tôi đã đưa vợ vào bệnh viện ngay.
Mọi thứ diễn ra rất nhanh khi mà bác sĩ chưa kịp chích thuốc giảm đau thì vợ tôi đã sinh. Chỉ hơn 1 tiếng đồng hồ, hai vợ chồng anh đã chào đón con gái đầu lòng trong niềm hạnh phúc vô bờ”, Lâm Vũ chia sẻ.
Khi được lên chức bố, nam ca sĩ không giấu được cảm xúc. Anh kể: "Niềm vui không thể diễn tả nên lời, tôi chứng kiến vợ lúc vượt cạn, tự tay tôi cắt dây rốn cho con, thay tã cho con. Bé có đôi mắt giống bố và mái tóc dày giống mẹ. Vợ tôi cho con bú sữa mẹ hoàn toàn trong những tháng đầu".
Hiện tại sức khỏe của hai mẹ con đều rất tốt. Nam ca sĩ đặt tên con bé Alexandra Nguyễn.
Từ khi có con gái, vợ chồng Lâm Vũ cũng phải điều chỉnh lịch sinh hoạt. Anh chăm chỉ dậy sớm để đưa con đi phơi nắng và tắm con đúng cách, đúng giờ.
Thời gian này Lâm Vũ cũng ít nhận show diễn để dành thời gian cho vợ và con gái. Nam ca sĩ định khi về Việt Nam sẽ phát hành album mới như một món quà dành tặng cô công chúa. Anh cho biết sẽ dùng những ca khúc trong album này để hát ru khi con khóc.
Trước đó, công chúng bất ngờ trước thông tin vợ Lâm Vũ đang mang thai ở tháng thứ 4, bằng thời gian cặp đôi quen nhau rồi tiến đến hôn nhân. Giọng ca "Trái tim anh thuộc về em" khẳng định không cưới để chạy bầu, mà hôn lễ đã được lên kế hoạch chuẩn bị từ trước.
Trong suốt thời gian mang thai, Huỳnh Tiên được ông xã Lâm Vũ chăm sóc chu đáo và yêu chiều hết mực. Dù khá bận với công việc ca hát nhưng Lâm Vũ luôn dành thời gian bên cạnh quan tâm, chăm sóc vợ từng chút một. Anh được bạn bè gọi vui là "người đàn ông của năm".