Khép lại một mùa giải với những bức ảnh V-League sôi động
Ngày 30-10, BTC cuộc thi ảnh 'Sắc màu Nuti Café V-League 2018' đã tiến hành trao giải thưởng cho các tác giả đoạt giải trong tháng 9 và 10, cũng như giải đặc biệt của mùa giải 2018. Cuộc thi do báo SGGP và công ty Nutifood phối hợp tổ chức.
Sau 1 mùa giải, lượng ảnh dự thi đến BTC hơn 2.000 tác phẩm của gần 50 tác giả là phóng viên, nhiếp ảnh gia tham gia tác nghiệp tại giải bóng đá VĐQG Nuti Café V-League 2018.
Phát biểu tại lễ trao giải, Trưởng ban giám khảo - nhà báo Dư Hải - khẳng định: "Thông qua cuộc thi, nhiều tác phẩm đẹp đã thể hiện tính chuyên nghiệp, những hình ảnh sôi động của giải bóng đá lớn nhất của thể thao Việt Nam, cũng như tạo ra sân chơi hữu ích cho các phóng viên, nhiếp ảnh gia có cơ hội giao lưu, học hỏi để nâng cao chuyên môn của mình".
Sau 6 tháng, BTC cũng đã chọn 2 tác phẩm tiêu biểu để trao giải đặc biệt cho mùa giải: tác phẩm "Nỗ Lực" của Nguyễn Duy Anh và tác phẩm "Bức tường Thép" của Nguyễn Trương.