Real Madrid thảm bại 1-5 trước Barcelona, Ronaldo 'đổ dầu vào lửa'
Real đã bị vùi dập hoàn toàn tại Camp Nou và không có một cầu thủ nào đủ bản lĩnh như Ronaldo để đánh thức sức mạnh của nhà đương kim vô địch Champions League.
Trong trận Siêu kinh điển, Real đã thua, thậm chí thua tan nát trong trận đấu mà Barcelona không có sự phục vụ của Lionel Messi. Thất bại kinh hoàng 1-5 khiến Chủ tịch Florentino Perez dính trọn cú sốc trên khán đài, các cầu thủ Real gần như đổ gục, còn CĐV Real không thể ngưng nỗi nhớ mang tên Cristiano Ronaldo.
Real đã bị vùi dập hoàn toàn tại Camp Nou và không có một cầu thủ nào đủ bản lĩnh như Ronaldo để đánh thức sức mạnh của nhà đương kim vô địch Champions League.
Vì thế, trận thua 1-5 trước Barcelona là minh chứng rõ nét nhất cho thấy sau kỷ nguyên Ronaldo, Real Madrid không còn là Real Madrid nữa.
Sau khi Ronaldo rời Real để đến Juventus hè 2018 với giá 100 triệu euro. “Kền kền trắng” đã thua 4 trận tại La Liga và tụt xuống vị trí thứ 9. Có thời điểm "Los Blancos" phải trải qua quãng thời gian 481 phút tịt ngòi. Rõ ràng, cái giá Real phải trả khi để mất Ronaldo quá đắt.
Giữa thời điểm Real đang khủng hoảng và phải sa thải HLV Lopetegui, Ronaldo đã "đổ thêm dầu vào lửa" khi tiết lộ những nguyên nhân khiến anh quyết định rời Berbabeu.
Trên tờ France Football, CR7 chia sẻ: "Tôi cảm thấy điều bất thường ở trong CLB, đặc biệt là từ Chủ tịch Perez, rằng họ không còn yêu mến tôi như khi tôi mới đến Bernabeu.
Trong 4, 5 năm đầu tiên, tôi luôn cảm thấy tự hào khi là "Cristiano Ronaldo". Nhưng mọi thứ dần nhạt nhòa đi. Ánh mắt của ngài chủ tịch lạnh lùng hơn, có vẻ như tôi không còn thực sự là người không thể thay thế ở Real nữa rồi.
Chính vì thế, tôi quyết định ra đi. Đôi khi tôi đọc báo và thấy họ viết rằng tôi yêu cầu được ra đi. Một phần nhỏ trong đó là sự thật, tôi luôn cảm giác rằng ngài chủ tịch không muốn giữ tôi lại nữa.
Tôi không khoác áo Juventus vì tiền, bởi tôi có thể kiếm con số tương tự tại Real. Điều khác biệt là Juventus thực sự cần tôi. Họ thể hiện rất rõ điều đó.
Ngài chủ tịch vẫn muốn tôi ở lại Real, nhưng cùng lúc, ông ấy cũng lại muốn cho tôi hiểu rằng Real sẽ chẳng có vấn đề gì nếu tôi đến đội bóng khác.
Siêu sao người Bồ Đào Nha cũng xác nhận việc Zidane rời đi không mang tính chất quyết định nhưng cũng đóng góp một phần vào việc cầu thủ này rời đi. Khi được đặt câu hỏi tại sao lại là Juventus, Ronaldo phủ nhận việc gia nhập vì tiền và xác nhận Juventus là đội duy nhất thực sự muốn có CR7.
Trong khi Real đã không còn là chính mình, thì Ronaldo vẫn đang chính là Ronaldo mà cả thế giới đều biết đến. Sau khi đến Italia chưa đầy 3 tháng, chân sút người Bồ Đào Nha đang tiếp tục định nghĩa về một siêu sao có trị giá 100 triệu euro ở tuổi 33 là như thế nào.
Ronaldo không ngừng ghi bàn trong 3 trận liên tiếp tại Serie A, mới nhất là màn một màn trình diễn siêu đẳng giúp Juventus ngược dòng đánh bại chủ nhà Empoli 2-1. Với thành tích này, Ronaldo đã vươn lên vị trí thứ 2 trong danh sách Vua phá lưới Serie A mùa này với 7 bàn. Ngoài ra, anh cũng đã in dấu giày trong 12 bàn thắng của Juventus.
Ronaldo đã chạm mốc 402 bàn thắng ở 3 giải vô địch quốc gia hàng đầu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A). Đây cũng là thành tích ghi bàn cao nhất, chưa có bất kỳ cầu thủ nào đạt được trong lịch sử.
Sự chênh lệch này có thể nói là một đòn nặng nề vào uy tín của chủ tịch Florentino Perez. Một sự trả thù "ngọt ngào" của siêu sao người Bồ Đào Nha.