Ai bảo kê để mỏ cát, sỏi lậu trên sông Hương ngang nhiên hoạt động?
Điểm khai thác cát, sỏi lậu trên một nhánh của sông Hương, nằm sát đường lộ như một đại công trường hoạt động ban ngày rất ngang nhiên.
Thời gian vừa qua, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế, đã nhiều lần có văn bản yêu cầu các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương xử lý mạnh tay nạn khai thác cát, sỏi trái phép trên sông Hương. Và cứ mỗi lần báo chí phản ánh, văn bản của lãnh đạo tỉnh lập tức được ban hành. Thế nhưng trên sông Hương tình trạng khai thác cát, sỏi trái phép vẫn còn diễn ra rầm rộ.
Điều đáng đáng nói là "cát tặc" không những hoạt động lén lút vào ban đêm mà còn cả ban ngày.
Đối với điểm khai thác cát, sỏi trái phép ở khúc sông Hữu Trạch (một nhánh sông Hương), đoạn qua thôn Thạch Hà, xã Hương Thọ, thị xã Hương Trà thì hoàn toàn lộ thiên, nằm ngay vị trí gần đường bộ và không khác gì một đại công trường mỏ.
Điểm khai thác này nằm ở đoạn sông giữa cầu Minh Mạng với cầu treo Bình Thành. Theo tuyến đường bê tông đi hết thôn Thạch Hà (Hương Thọ), tại khu vực chỉ có vài nhà dân ở thưa thớt nằm ngay mép bờ sông đã nghe tiếng máy nổ rền vang. Nấp sau tán cây bụi, hình ảnh nhiều chiếc đò, tàu cuốc liên tục nhả khói đen sì, nhiều vòi hút thọc sâu dưới lòng sông để hút cát.
Vào chiều ngày 29-10, chúng tôi không khó để ghi nhận những hình ảnh trên. Tại đây có chừng 10 đò quây quần đang "ăn" cát, sỏi, một số tấp sát bờ sông cạnh thôn Thạch Hà vô tư hút. Đáng chú ý là ở "mỏ" này có một chiếc tàu cuốc như một căn nhà di động hoạt động liên tục.
Những chiếc đò sau khi "no" cát, sỏi nhanh chóng rời khỏi "mỏ" để theo dòng về xuôi, nhường chỗ cho các đò khác.
Khoảng 7 giờ 30 phút sáng 30-10, chúng tôi trở lại vị trí này và cũng ghi nhận tình trạng tương tự. Ngoài tàu cuốc còn có đò mang biển kiểm soát TTH-0932, TTH-0557, TTH-0543, TTH-0649, TTH-0943 đang hút cát, sỏi. Nhưng khi phát hiện có người ghi hình, ngay lập tức các hoạt động khai thác tạm ngưng. Cách vị trí điểm khai thác lậu này chừng 1 km cũng có một điểm tương tự với sự xuất hiện của tàu cuốc và nhiều đò hút cát.
Ông Hồ Đắc Trường, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên – Môi trường tỉnh Thừa Thiên – Huế, xác nhận hiện trên sông Hương không còn mỏ cát, sỏi nào được phép hoạt động.
Ông Nguyễn Văn Quý, Chủ tịch UBND xã Hương Thọ, cho biết từ đầu năm 2018 đến nay địa phương này đã có nhiều lần truy quét "cát tặc" trên sông Hương và đã xử phạt hơn 30 trường hợp với 40 triệu đồng. Ông này khẳng định rằng sông Hương qua xã này không có mỏ nào được cấp phép khai thác và nạn khai thác trái phép đã ổn.
Vậy nhưng với sự rầm rộ tại điểm khai thác mà chúng tôi ghi nhận được thì hoàn toàn trái ngược với lời ông Quý khẳng định. Người dân nói rằng điểm khai thác này tồn tại từ lâu, khai thác rầm rộ cả ngày lẫn đêm nhưng không biết những người khai thác lén lút trên có tấm bùa gì đã che mắt được lực lượng chức năng, chính quyền địa phương?
Việc khai thác này không những là hành vi trộm tài nguyên khoáng sản mà còn gây tác động xấu đến môi trường, sạt lở bờ sông, thay đổi dòng chảy.
Một số hình ảnh tại mỏ khai thác cát, sỏi ở thôn Thạch Hà: