Ngọc Quyên ly hôn chồng Việt kiều vì bất đồng quan điểm sống
Sau hơn 4 năm chung sống, Ngọc Quyên và chồng Việt kiều Mỹ đã 'đường ai nấy đi' vì hai người bất đồng quan điểm sống. Sau hôn nhân đổ vỡ, nữ người mẫu khuyên phụ nữ đừng trao và hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi nhận ra sự thật là nó không đáng.
Ngọc Quyên từng là một trong những người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng tại Việt Nam. Người đẹp tham gia làng mẫu từ năm 16 tuổi để kiếm tiền nuôi gia đình và từng giành được nhiều giải thưởng như: Hoa khôi Thời trang 2004, Người mẫu được yêu thích nhất 2006, Người mẫu Phong cách ấn tượng nhất 2008, Top 5 Người mẫu của năm 2012, Người mẫu thân thiện nhất 2012. Ngoài ra cô còn tham gia một số bộ phim như Mỹ nhân kế, Mẹ chồng...
Đang trong thời điểm thành công cô bất ngờ kết hôn với bác sĩ Richard Lê và theo chồng sang Mỹ định cư. Cả hai có một con trai chung, hiện được hơn 2 tuổi. Từ năm 2015 vợ chồng Ngọc Quyên bị đồn đã rạn nứt tình cảm khi cả hai không còn chia sẻ hình ảnh hạnh phúc trên mạng xã hội.
Dù sau nhiều lần phủ nhận nhưng Ngọc Quyên vẫn phải chấp nhận và đối diện sự thật là giữa cô và chồng mình đang ngày càng không thể có tiếng nói chung mỗi khi về nhà. Đến giữa năm 2017 nữ người mẫu chính thức nộp đơn ra tòa xin ly hôn chồng Việt kiều.
Sau hơn 4 năm chung sống, Ngọc Quyên và chồng Việt kiều Mỹ đã "đường ai nấy đi". Nữ người mẫu nhận giấy chứng nhận ly hôn từ tháng 4/2018 do tòa án quận Cam, bang California cấp, sau một năm nộp đơn và thực hiện các thủ tục pháp lý cần thiết.
Điều làm nữ người mẫu cảm thấy đau lòng nhất chính là việc dù đã lớn, đã làm mẹ nhưng vẫn để người mẹ của mình phải phiền lòng. Cô viết "Có lẽ sinh con gái là khổ nhất phải không mẹ. Vì cho dù con đã lấy chồng, đẻ con mà mẹ vẫn chưa hết khổ. Vẫn phải thân già bay 24 tiếng qua với con khi con gặp chuyện. Đời con lắm bi ai, hỉ, nộ, ái, ố... Con xin lỗi, số con có vẻ không bình yên khiến mẹ cứ phải lo lắng. Mẹ yên tâm qua bão tố con gái mẹ sẽ lại đứng dậy và đi tiếp. Đó là cách con học để sinh tồn. Con trai con sau này cũng vậy mẹ ạ. Vì nó có người mẹ được đào tạo bởi gươm, dao mà người đời ban tặng. Cảm ơn những vết dao sắc bén đã cứa nát em mỗi ngày. Vì nó nhắc em biết ai là gốc, cành và lá. Âu cũng là đời".