Bộ GD-ĐT rút dự thảo quy định về sinh viên vi phạm hoạt động mại dâm
Ngày 30-10, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thông báo rút dự thảo Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy trên Cổng thông tin điện tử của Bộ.
Nói về dự thảo Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy vừa công bố để lấy ý kiến đóng góp, Bộ GD-ĐT cho biết đã có sơ suất trong khâu soạn thảo và đã rút dự thảo khỏi cổng thông tin điện tử.
Trước đó, cùng dự thảo Thông tư về quy chế, Bộ GD-ĐT đã liệt kê 27 nội dung vi phạm và khung xử lý. Theo khung này, có nội dung nếu sinh viên hoạt động mại dâm lần đầu sẽ bị khiển trách, lần thứ hai bị cảnh cáo, lần thứ ba thì bị đình chỉ có thời hạn, đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học. Còn nếu sinh viên hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ ngay lập tức bị cho thôi học và nhà trường giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Một loạt các nội dung vi phạm khác, từ đi học muộn, mất trật tự… đến gian lận trong học tập, thi cử, uống rượu bia, tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định pháp luật … được liệt kê và có hình thức xử lý cụ thể, căn cứ trên mức độ vi phạm và số lần tái phạm. Bộ GD-ĐT cũng quy định xử lý đối với hành vi đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet. Tùy theo mức độ, các hành vi này bị xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học. Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Dự thảo hiện đang gây xôn xao dư luận. Theo Bộ GD-ĐT, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ -ĐT đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác HSSV theo QĐ số 42/2007/QĐ-BGDĐT.
Theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn. Quá trình soạn thảoThông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
“Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất. Bộ GD-ĐT trân trọng cám ơn các ý kiến góp ý, Ban soạn thảo tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan” – thông báo của Bộ GD-ĐT sáng 30-10 nêu rõ.