'Giáo chủ độc thân' Hồ Ca làm người chủ hôn trong đám cưới của La Tấn và Đường Yên
Sau lời chúc 'Vị trí C chúc phúc' đến cặp đôi La Tấn và Đường Yên thì Hồ Ca đã trở thành người chủ hôn trong buổi lễ của hai người họ.
Truyền thông Sohu đưa tin ngày 30 tháng 10, vào buổi sáng ngày 28 tháng 10, cặp đôi La Tấn - Đường Yên đã tuyên bố chính thức đám cưới với bài viết trên weibo: “Cô dâu là tôi” “Chú rể là tôi” và hôn lễ cũng đã diễn ra vào lúc 17 giờ 29 phút cùng ngày (Theo giờ Bắc Kinh là 00:29 ngày 29 tháng 10) ở Viên.
Theo như những gì SAOstar đã đưa tin, hôn lễ của cả hai sẽ được diễn ra vô cùng bảo mật, những quan khách được mời đến tham dự không được manh theo điện thoại vào trong mà phải dùng đồng hồ đeo tay được thiết kế đặc biệt. Đến cả nhân viên phục vụ ở nơi đó cũng phải ký hiệp ước bảo mật không được tiết lộ thông tin ra ngoài, có thể nói là vô cùng nghiêm ngặt.
Nhưng sau khi buổi lễ được diễn ra vẫn có rất nhiều tin được đưa ra ngoài như hình ảnh đội phù dâu, phù rễ, không khí buổi tiệc… và những lời tuyên thề của cô dâu chú rể. Mới đây nhất là xuất hiện tin Hồ Ca tham dự hôn lễ của La Tấn Đường Yên với tư cách là người chủ hôn trong buổi lễ hôm đó. Hồ Ca từng nói, Đường Yên tìm nửa kia của mình không cần biết tốt bao nhiêu, chỉ cần tốt hơn anh là được. Lần này, Hồ Ca lại đích thân trở thành người chủ hôn cho Đường Yên có thể thấy tình bạn mười năm giữa hai người họ thật đáng ngưỡng mộ.