Những đường dây bán dâm gắn mác sinh viên từng bị phanh phui và triệt phá gây xôn xao dư luận
Thời gian qua, nhiều đường dây sinh viên bán dâm hoặc gái gọi 'mang mác' sinh viên đã được cơ quan chức năng phát hiện và triệt phá.
Đường dây “gái gọi”, “gái nhảy” gắn mác sinh viên
Mới đây, theo SGGP thông tin, ngày 16/10/2018, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã bắt khẩn cấp Lê Thị Hà Phương (23 tuổi, trú phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh) đồng thời triệu tập 05 gái gọi, gái nhảy và 02 khách làng chơi để điều tra làm rõ hoạt động mua bán dâm và môi giới mại dâm.
Phương là đối tượng thành lập đường dây chuyên cung cấp gái hoạt động mại dâm và phục vụ nhu cầu của khách làng chơi. Để thực hiện ý định này, P. tìm cách lôi kéo, rủ rê những cô gái trẻ (chủ yếu ở độ tuổi 9x, 10x…) có ngoại hình dễ nhìn, không có công ăn việc làm nhưng lại thích ăn chơi đua đòi, dùng hàng hiệu… rồi gắn cho họ cái mác “sinh viên” để hoạt động trong đường dây của mình.
Giá “đi khách” của các đối tượng này dao động từ 2 - 3 triệu đồng/người đối với mỗi lần đi “bay lắc” qua đêm và 3 - 4 triệu đồng nếu khách đi “tàu nhanh”, còn đối với khách có nhu cầu qua đêm thì mức giá có thể lên đến 5-7 triệu đồng/người.
Nhập học được 3 tháng, cô sinh viên năm nhất tham gia bán dâm
Theo báo Tiền Phong, ngày 23/11/2017, sau thời gian xác lập chuyên án 117M, Phòng PC45, Công an tỉnh Nghệ An phối hợp Cục Cảnh sát hình sự (C45, Bộ Công an) ập vào khách sạn Đạt Phú và khách sạn Victory (TP Vinh) bắt quả tang hai đôi nam, nữ đang thực hiện hành vi mua, bán dâm.
Hai cô gái bán dâm là nữ sinh viên Trần Thị N. (19 tuổi, quê huyện Diễn Châu, Nghệ An) và Thái Thị Y (24 tuổi, quê huyện Anh Sơn, Nghệ An) làm nhân viên văn phòng. Trong đó N. là sinh viên năm thứ nhất một trường cao đẳng trên địa bàn tỉnh Nghệ An, mới nhập học được ba tháng. Còn Thái Thị Y đã có công việc ổn định, tham gia bán dâm để “tăng thu nhập”.
Trần Thị N. và Thái Thị Y. khai nhận tham gia đường dây bán dâm dưới sự điều hành của Hà Thị Giang (SN 1995, trú tại huyện Nam Đàn, Nghệ An). Giá đi khách của các cô gái này dao động ở mức trên dưới hai triệu đồng.
Sinh viên trường cao đẳng tham gia đường dây bán dâm
Báo CAND thông tin, khoảng 14h45 ngày 19/1/2017, tổ công tác của Đội Cảnh sát hình sự, Công an quận bất ngờ kiểm tra hành chính Nhà nghỉ Bích Ngọc, ngõ Vương Thừa Vũ, phường Khương Mai (Thanh Xuân) bắt quả tang tại 3 phòng 101, 103 và 203, có 3 đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm; thu giữ số tiền 4,5 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Hằng khai nhận đứng ra môi giới mại dâm cho 2 cô bạn là T.T.H.S (22 tuổi), quê ở Phú Thọ và Đ.P.T (19 tuổi), sinh viên trường cao đẳng, quê ở Hưng Yên.
Khi khách có nhu cầu, Hằng gọi điện thoại cho S và T đi “khách” và thỏa thuận, sau khi bán dâm xong, mỗi người phải trả tiền công 200 nghìn đồng cho cô ta. Khi gặp Thắng tại nhà nghỉ Bích Ngọc, Hằng nhận trước 4,5 triệu đồng là số tiền mua bán dâm của cả 3 người nhưng đang thực hiện hành vi nêu trên thì bị cơ quan Công an bắt giữ.
Đường dây “gái gọi sinh viên“ của tú bà 31 tuổi bị triệt phá
Theo VOV, khoảng 18h ngày 17/11/2014, công an thành phố Vinh (Nghệ An) ập vào khách sạn PR. ở phường Hà Huy Tập bắt quả tang hai đôi nam nữ đang mua bán dâm. Tại đây, cảnh sát điều tra phát hiện một trong hai cô gái là sinh viên và khai bán dâm theo môi giới của Hoài.
Tại cơ quan điều tra, Hoài khai không xin được việc làm sau khi tốt nghiệp đại học nên tổ chức môi giới bán dâm. Để có tiền tiêu xài, Hoài thường đến các cổng trường đại học, cao đẳng trên địa bàn và tụ điểm giải trí để làm quen với các cô gái.
Sau khi kết bạn, Hoài mời họ đi chơi, ăn uống rồi rủ rê vào con đường hành nghề bán dâm.
Cũng theo cơ quan Cảnh sát điều tra, 20 gái bán dâm trong đường dây do Hoài điều hành, trong đó hơn một nửa là nữ sinh viên đang theo học tại các trường ở thành phố Vinh (Nghệ An).