Đang diễn xiếc, sư tử cái bất ngờ vùng dậy lao lên tấn công bé gái 4 tuổi phía dưới sân khấu
Mặc dù vây quanh sân khấu là tấm lưới sắt nhưng tấm lưới này vẫn không thể ngăn được sức mạnh của con sư tử cái.
Vụ việc xảy ra ở thị trấn Uspenskoye, vùng Krasnodar, Nga khi một gánh xiếc di dộng dừng lại ở địa phương để biểu diễn. Sự cố nguy hiểm ập đến khi một con sư tử cái đã đột ngột tấn công bé gái 4 tuổi đến xem biểu diễn xiếc.
Thời điểm xảy ra sự việc, vây quanh sân khấu là tấm lưới sắt nhưng vẫn không thể ngăn được sức mạnh của con sư tử.
Cô bé khi đó ngồi ở hàng ghế đầu, dường như đang được người thân bế quay lưng lại sân khấu rồi đặt xuống đất. Con sử tử đang nằm trên sàn theo những hướng dẫn của người huấn luyện thì bất ngờ vùng dậy và ngay lập tức lao tới tấn công bé gái.
Tiếng la hét kinh hoàng đã vang lên trong khu vực biểu diễn và các nhân viên trong gánh xiếc đã cùng chạy lại để giải cứu bé gái.
Hậu quả nạn nhân bị những móng vuốt và vết răng của sư tử làm bị thương ở mặt và người. Em bé đã được đưa tới cấp cứu tại bệnh viện và trải qua 1 cuộc phẫu thuật.
Sau khi sức khỏe tiến triển, em bé này sẽ được chuyển lên bệnh viện tuyến trên để được điều trị tâm lý nhi khoa.
Sau sự việc, đoàn xiếc bị tạm giữ do không đảm bảo được các tiêu chuẩn cần thiết để giữ an toàn cho khán giả đến xem biểu diễn. Một cuộc điều tra sẽ được tiến hành.