Người thanh niên chết trong tư thế treo cổ ở quận 12
Sau nhiều ngày không liên lạc được, người thân tới kiểm tra thì hốt hoảng phát hiện nam thanh niên 30 tuổi tử vong trong tư thế treo cổ.
Đến trưa nay, 30-10, Công an quận 12 hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tử vong của anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận 12) tử vong trong tư thế treo cổ.
Theo thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, người thân anh Cường sau nhiều ngày không liên lạc được đã tới nơi ở của nam thanh niên trong con hẻm số ở đường HT 45 (phường Hiệp Thành, quận 12) để kiểm tra.
Tuy nhiên, tới nơi thì thấy cửa chỉ khép hờ. Nghi ngờ có chuyện chẳng lành nên vào trong kiểm tra thì phát hiện anh Cường đã tử vong trong tư thế treo cổ.
Cảnh sát sau đó có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo người dân, anh Cường làm nghề giao hàng và từng có vợ. Cách đây hai năm, hai vợ chồng nảy sinh mâu thuẫn nên đã li dị.
Hiện thi thể đã được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra.