Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Sửa quy định đuổi học sinh viên bán dâm, kiểm điểm trách nhiệm Ban soạn thảo
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ khẳng định, sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm cá nhân trong soạn thảo quy định bán dâm đến lần thứ 4, sinh viên ngành sư phạm sẽ bị đuổi học.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa đưa ra lấy ý kiến dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp.
Trong đó, có quy định, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Trao đổi bên hành lang Quốc hội sáng 30/10, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết, đã nắm được các ý kiến của dư luận xã hội về bất cập của dự thảo thông tư trên.
Theo Bộ trưởng Nhạ, liên quan đến ý kiến về dự thảo thông tư, trong đó, việc xử lý kỷ luật học sinh, sinh viên có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm đã được Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa trả lời.
"Quan điểm của Bộ là sai phải sửa và kiên quyết sửa", ông Nhạ nêu.
Người đứng đầu ngành Giáo dục và Đào tạo khẳng định, sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.
Cũng liên quan đến vấn đề này, ĐB Dương Trung Quốc (Đồng Nai) cho rằng, mại dâm là vấn đề rất nhạy cảm của xã hội nhưng nếu được đưa vào quy chế thì không được.
“Chúng ta đã nhiều lần thảo luận với nhau có nên công nhận mại dâm là một nghề hay không, rất thận trọng khi chúng ta là nước rất trọng nhân phẩm người phụ nữ. Đặc biệt trong tuổi còn trẻ, thanh niên thì đưa vấn đề xử lý mại dâm vào không được, nhất là khuôn viên học đường, nơi lẽ ra chỉ làm giáo dục”, ông Dương Trung Quốc nói.
Ông Dương Trung Quốc nêu rõ quan điểm nếu cơ quan chức năng phát hiện sinh viên bán dâm ngay lần đầu thì cần phải đuổi học ngay. “Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi, chứ không cần phải đưa vào quy chế”, ông nói.
Tối ngày 29/10, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Minh Nghĩa cũng đã trả lời báo chí về vấn đề trên.
Bà Nguyễn Thị Minh Nghĩa cho biết, trong quá trình soạn thảo Thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban Soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.