Triệt xóa đường dây mua bán động vật hoang dã quý hiếm liên tỉnh
Chiều 30/10, Phòng Cảnh sát kinh tế (CSKT) – Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa triệt xóa đường dây mua bán, vận chuyển động vật hoang dã quý hiếm liên tỉnh.
Qua công tác quản lý địa bàn, Phòng CSKT phát hiện một đường dây mua bán, vận chuyển động vật hoang dã quý hiếm trái phép từ các tỉnh Tây Nguyên đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ bằng phương tiện ô tô khách, qua địa phận Quảng Nam trên tuyến Quốc lộ 14B.
Ngày 24/10, tại Trạm Kiểm lâm Đại Hồng (thuộc xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc, Quảng Nam), Phòng CSKT đã phối hợp với Hạt Kiểm lâm Bắc Quảng Nam dừng xe khách mang biển số Đắk Lắk có nhiều nghi vấn để kiểm tra.
Tại đây, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện 5 cá thể tê tê Java, có tổng trọng lượng 34,4kg, được ngụy trang và cất giấu trong hầm xe ô tô khách.
Lái xe Nguyễn Tô Giang (SN 1972, quê Đắk Lắk) khai nhận, vận chuyển thuê 5 cá thể tê tê trên cho đối tượng Trương Thanh Phước (SN 1984, trú huyện Đắk Glei, Kon Tum).
Ngay trong đêm 24/10, Phòng CSKT đã tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Phước để điều tra. Với tài liệu, chứng cứ thu được, Phước khai nhận 5 cá thể tê tê trên được Phước mua thu gom của các người dân trên địa bàn tỉnh Kon Tum, rồi thuê ô tô vận chuyển đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ
Tiến hành khám xét khẩn cấp tại nhà đối tượng Phước và trại nuôi động vật của Phước tại xã Hòa Nhơn (huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng), cơ quan chức năng còn phát hiện, tạm giữ 13 con cầy vòi hương và 7 con don.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, mở rộng