Các tay vợt chủ nhà thi đấu không thành công
Ngày thi đấu thứ ba của Giải quần vợt quốc tế Việt Nam F5 Futures diễn ra tại cụm sân quần vợt Hải Đăng (TP Tây Ninh) chứng kiến những thất bại đáng tiếc của các tay vợt chủ nhà khi hai cặp Đắc Tiến - Quốc Vinh và Quốc Khánh - Linh Giang đều phải sớm dừng bước ở vòng 1/16.
Tâm điểm của ngày thi đấu đổ dồn về các trận đấu vòng chính thuộc nội dung đôi nam với sự góp mặt của các tay vợt chủ nhà Việt Nam. Ở cuộc so tài đầu tiên, Nguyễn Đắc Tiến - Trần Ngọc Quốc Vinh gặp bộ đôi của Đài Loan (Trung Quốc) là Yu Hsion Hsu - Cheng-Yu Yu. Thua thiệt khá nhiều về trình độ, Đắc Tiến - Quốc Vinh nhanh chóng bị đối thủ vượt lên và dễ dàng bẻ được hai game giao bóng, qua đó để thua 2-6 trong set 1.
Kịch bản trong set 2 cũng không có nhiều khác biệt, dù rất nỗ lực nhưng hai VĐV chủ nhà chỉ có được ba game thắng. Chung cuộc, Đắc Tiến - Quốc Vinh dừng bước ở vòng 1/16 với thất bại 0-2 (2-6 và 3-6) sau chưa đầy một giờ thi đấu trước cặp Yu Hsion Hsu - Cheng-Yu Yu.
Còn ở trận đấu sau đó, nhà vô địch nội dung đôi nam Việt Nam F4 Futures cách đây ít ngày Lê Quốc Khánh kết hợp với Trịnh Linh Giang tiếp đón cặp đôi Goveas - Poonacha tới từ Ấn Độ. Set đấu đầu tiên diễn ra khá giằng co, dù vậy, ở những thời điểm quyết định cần sự chính xác, bộ đội chủ nhà đôi khi để mất sự tập trung và mất một break đáng tiếc, tạo điều kiện để đối phương vượt lên và dứt điểm set 1 với thắng lợi 6-4.
Bước sang set 2, Quốc Khánh - Linh Giang vẫn thi đấu rất cố gắng, nhưng cũng như cặp Đắc Tiến - Quốc Vinh, hai tay vợt Việt Nam chỉ có được ba game thắng và để hai VĐV Ấn Độ bẻ giao bóng, vươn lên giành thắng lợi 6-3. Chung cuộc, Goveas – Poonacha có thắng lợi khá chóng vánh 2-0 (6-4 và 6-3) sau một giờ thi đấu trước bộ đôi Quốc Khánh - Linh Giang của chủ nhà Việt Nam.
Ngoài những trận đấu đôi nam, ngày thi đấu thứ 3 còn diễn ra bốn trận vòng loại nội dung đơn nam cuối cùng. Trong ngày thi đấu 30-10, Giải quần vợt quốc tế Việt Nam F5 Futures sẽ tiếp tục diễn ra các trận đấu vòng chính đơn nam và đôi nam, với tâm điểm của sự chú ý là những cuộc so tài có sự góp mặt tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam gặp Lukas Ollert (Đức), bên cạnh các trận đấu của Nguyễn Đắc Tiến gặp Markus Eriksson (Thụy Điển) và Trịnh Linh Giang tiếp Billy Harris (Vương quốc Anh).