Ra văn bản 'cá biệt', Bộ Xây dựng tùy nghi hay trái luật?
Theo luật sư Nguyễn Thế Truyền – Giám đốc Công ty Luật Hợp Danh - Thiên Thanh, văn bản số 26/BXD-QLN của Bộ Xây dựng không thể lấy làm căn cứ để thực hiện những nội dung do luật và văn bản quy phạm pháp luật đã quy định.
Như VietNamNet thông tin, liên quan đến việc thành lập ban quản trị (BQT) tại dự án Khu trung tâm thương mại, văn phòng và nhà ở cao cấp Hapulico (số 1 Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân, Hà Nội) do Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Hapulico (Công ty Hapulico) làm chủ đầu tư, Bộ Xây dựng đã có văn bản số 26/BXD-QLN (ngày 8/2/2017). Trong đó, Bộ này cho rằng, đề xuất của chủ đầu tư thay việc tổ chức họp thông qua các quyết định của hội nghị nhà chung cư từ hình thức biểu quyết trực tiếp tại các cuộc họp bằng việc lấy ý kiến bằng văn bản của tất cả các chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư tại dự án để thông qua các quyết định của hội nghị nhà chung cư là “phù hợp”.
Trên cơ sở đó, BQT chung cư Hapulico được thành lập theo hình thức “lấy phiếu ý kiến chủ sở hữu căn hộ”. Điều này được thể hiện tại quyết định số 2481 về việc công nhận Ban quản trị cụm nhà chung cư Hapulico do Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Đặng Hồng Thái ký ban hành ngày 17/7/2017 nêu rõ việc căn cứ theo văn bản số 26/BXD-QLN của Bộ Xây dựng.
Mới đây, trong văn bản trả lời cư dân đang sinh sống tại dự án chung cư Hapulico đề nghị kiểm tra sự phù hợp theo pháp luật đối với văn bản trên Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) khẳng định: “Văn bản số 26/BXD-QLN của Bộ Xây dựng là văn bản hành chính cá biệt, không phải là văn bản quy phạm pháp luật hoặc có chứa quy phạm pháp luật”.
Ông Nguyễn Trọng Ninh - Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) người ký công văn số 26/BXD-QLN cũng cho biết, đây là văn bản hành chính thông thường khi doanh nghiệp hỏi thì đơn vị trả lời. Theo ông Ninh, văn bản có tính chất hướng dẫn để doanh nghiệp “tham khảo”.
Trao đổi với PV VietNamNet, luật sư Nguyễn Thế Truyền – Giám đốc Công ty Luật Hợp Danh - Thiên Thanh cho rằng: Việc hướng dẫn ở đây phải hiểu là làm rõ hơn những vấn đề còn chưa rõ trong các văn bản quy phạm pháp luật.
“Theo luật định: Chỉ có Ủy ban thường vụ Quốc hội có quyền Giải thích pháp luật - và ý kiến này là “giải thích pháp luật chính thức có giá trị thi hành như luật”. Các giải thích, hướng dẫn pháp luật khác đều chỉ là “giải thích không chính thức” chỉ mang tính tham khảo” - luật sư Truyền phân tích.
Cũng theo luật sư, văn bản số 26/BXD-QLN của Bộ Xây dựng không thể lấy làm căn cứ để thực hiện những việc do luật và văn bản quy phạm pháp luật đã quy định.
“Việc ra công văn trả lời của bộ có nội dung trái các văn bản quy phạm pháp luật là sai. Việc chủ đầu tư, UBND lấy đó làm căn cứ cũng là sai” – luật sư cho biết.
Dựa trên luật quy định hiện nay, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) trong văn bản trả lời cư dân sống tại khu chung cư Hapulico có cho rằng: Việc tổ chức hội nghị nhà chung cư để bầu, bãi miễn thành viên BQT nhà chung cư là yêu cầu bắt buộc.
Trong khi đó, hiện cũng có ý kiến cho rằng, hình thức “lấy phiếu ý kiến chủ sở hữu căn hộ” là cách làm tùy nghi và hợp pháp. Nêu quan điểm trước ý kiến này, luật sư Nguyễn Thế Truyền đặt vấn đề: Căn cứ pháp lý sai thì “tùy nghi” thế nào?
Luật sư Truyền phân tích: Việc tổ chức Hội nghị nhà chung cư lần đầu đã được luật, thông tư tức là văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể từ trình tự, thủ tục lẫn nội dung và hình thức thì buộc phải tuân thủ. Việc tuân thu để bảo đảm quyền lợi của cư dân được quyền biểu đạt và thể hiện ý chí của mình thông qua lá phiếu của mình.
“Phải hiểu bản chất của BQT là đại diện ý chí của cư dân. Trong khi đó, cư dân tại Hapulico đang có những ý kiến trái chiều, có hộ không đồng ý với cách làm của chủ đầu tư, không đồng ý với tư cách của các thành viên BQT. Đây mà mới là điều tiên quyết để những cái gọi là “tuy nghi” có được áp dụng trong trường hợp này hay không” – luật sư Nguyễn Thế Truyền nhấn mạnh.
Kiến nghị Bộ Xây dựng kiểm tra việc ban hành văn bản “cá biệt”
Theo quyết định số 2481 về việc công nhận BQT cụm nhà chung cư Hapulico của UBND quận Thanh Xuân (17/7/2017), BQT có 18 thành viên, trong đó có 6 người là người của chủ đầu tư. Trưởng BQT là ông Hoàng Tuấn Việt – nhân viên Công ty Hapulico, nhiệm kỳ hoạt động 3 năm.
Ngày 22/10 vừa qua, nhiều cư dân tại khu chung cư Hapulico đã có văn bản gửi Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Cục Quản lý nhà và Thị trường Bất động sản, UBND TP Hà Nội và một số cơ quan ban ngành nêu vấn đề về việc lấy phiếu ý kiến chủ sở hữu căn hộ để thành lập BQT mà không tổ chức hội nghị nhà chung cư. Trong đó, cư dân cho biết: Việc công nhận BQT tại đây được thành lập không tuân thủ quy định của pháp luật và không phù hợp với nguyện vọng của cư dân dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của cư dân.
Nêu tại văn bản này, cư dân kiến nghị Bộ Xây dựng kiểm tra việc ban hành văn bản số 26/BXD-QLN do Bộ này ban hành ngày 8/2/2017.
Thông tin từ cư dân cho biết, ngày 24/10, phía Bộ Xây dựng đã tiếp nhận văn bản trên.
Hồng Khanh