'Sao nghèo thì văn hóa tốt, giờ thoát nghèo đạo đức lại xuống cấp trầm trọng?'
Đại biểu Quốc hội Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) tranh luận như vậy khi Bộ trưởng Bộ Văn hóa – Thể thao – Du lịch (VH-TT-DL) Nguyễn Ngọc Thiện nói rằng, nguồn gốc cửa sự xuống cấp đạo đức xã hội hiện nay là từ kinh tế.
Sự suy thoái tư tưởng trong cán bộ, đảng viên có chiều hướng gia tăng
Sáng 30.10, bắt đầu phiên chất vấn của kỳ họp 6, đại biểu Đinh Thị Kiều Trinh (Nghệ An) đặt câu hỏi với Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện về trách nhiệm của bộ trưởng trong việc đưa ra các giải pháp để khắc phục tình trạng xuống cấp đạo đức xã hội, đạo đức gia đình đang ở mức độ nghiêm trọng hiện nay.
Trả lời câu hỏi của đại biểu, Bộ trưởng Thiện khẳng định, đây là vấn đề rất quan trọng, rất khó để trả lời và cần thời gian rất dài mới có thể trả lời được và cho biết, tại kỳ họp trước, ông cũng đã trả lời câu hỏi này.
Bộ trưởng phụ trách lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch thừa nhận, sự xuống cấp của đạo đức xã hội hiện diễn biến rất phức tạp với nhiều biểu hiện khác nhau, từ sự mai một của các giá trị truyền thống, giá trị văn hóa tốt đẹp cho tới sự suy thoái tư tưởng tư tưởng chính trị, đạo đức xã hội trong cán bộ, đảng viên có chiều hướng gia tăng; đạo đức nghề nghiệp sa sút, gian lận trong học hành, bằng cấp, các thủ đoạn chạy chức chạy quyền; bạo lực gia đình…
Ông Thiện nói nguyên nhân thì có nhiều nhưng chốt lại, có lẽ sự sa sút xuất phát từ cái gốc kinh tế. Vì thế, theo ông Thiện nếu giải quyết vấn đề này mà bỏ lĩnh vực kinh tế sang một bên thì không giải quyết được. “Kinh tế là cái gốc”, ông Thiện nói.
Chúng ta đang dạy quá nhiều chữ trước khi dạy các em thành người
Giơ biển tranh luận với Bộ trưởng Thiện, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) cho rằng, Bộ trưởng nói nguồn gốc của sự xuống cấp đạo đức xã hội là từ kinh tế nhưng người ta nói phú quý sinh lễ nghĩa và tiền thì không thể mua được văn hóa, không thể mua được đạo đức xã hội.
“Trước đây, chúng ta còn nghèo, khó khăn thì đạo đức xã hội được duy trì, văn hóa của chúng ta rất tốt. Bây giờ giờ chúng ta thoát nghèo, mức thu nhập trung bình thì nền tảng đạo đức xuống cấp một cách trầm trọng. Vậy đâu là nguyên do?”, ông Tuấn đặt câu hỏi.
Ông Tuấn cho rằng, có 2 nguyên nhân bắt nguồn từ gia đình và giáo dục. Trong gia đình, bố mẹ là tấm gương cho các con. Còn trong giáo dục, ông Tuấn cho rằng, hiện nay chúng ta dạy trẻ quá nhiều văn mà ít quan tâm đến lễ, dạy quá nhiều chữ trước khi dạy các em các cháu thành người. “Đây là nguyên nhân khiến đạo đức xã hội xuống cấp”, đại biểu Hà Nội khẳng định.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bình luận đây là vấn đề tranh luận rất hay để tìm hiểu xem kinh tế mới là gốc hay văn hóa tinh thần mới là gốc của tình trạng xuống cấp đạo đức. Tuy nhiên, bà Ngân đề nghị Bộ VH-TT-DL trả lời bằng văn bản cho đại biểu.
Để giải trình thêm, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã giơ biển tranh luận. Trong phần tranh luận của mình, ông Thiện nói, từ trước tới nay, cứ nói đến đạo đức xã hội là giao cho ngành văn hóa và các ngành xã hội. Nếu cứ quan điểm như vậy thì rất khó khắc phục tình trạng hiện nay.
“Tôi cho rằng cả xã hội phải vào cuộc. Hơn nữa, sự xuống cấp của đạo đức xã hội chủ yếu xuất phát từ các ngành kinh tế. Chúng ta phải xử lý ở các lĩnh vực chứ không phải chỉ ở lĩnh vực văn hóa xã hội” – Bộ trưởng nói và khẳng định, nếu cứ để ngành văn hóa cứ loay thì không thể xử lý vấn đề xuống cấp đạo đức.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng, ngân sách hiện này dành cho ngành văn hóa rất ít. “Trong 3 năm vừa rồi ngân sách cấp cho bảo tồn di sản phi vật thể 3 năm chỉ 7 tỉ. Nếu như không có giải pháp đồng bộ thì đến nhiệm kỳ sau ai đó làm bộ trưởng hay kỳ họp sau sẽ lại có đại biểu chất vấn về đạo đức xã hội”, ông Thiện nói.