ĐH Hoa Sen tổ chức đại hội cổ đông bất thường
Hội đồng quản trị ĐH Hoa Sen, TP.HCM, đã bầu bổ sung nhiều thành viên mới. Sau khi được UBND TP.HCM công nhận, hội đồng quản trị sẽ bầu chủ tịch hội đồng quản trị.
Sáng 30/10, ĐH Hoa Sen tổ chức đại hội cổ đông bất thường sau khi có thông tin một số cổ đông của trường tiếp xúc tập đoàn Nguyễn Hoàng, với mong muốn chuyển nhượng số cổ phần của mình.
Tham dự đại hội này có 42 cổ đông và đại diện ủy quyền của cổ đông, sở hữu hơn 8.608 triệu cổ phiếu, đủ quyền biểu quyết, chiếm tỷ lệ hơn 91% số cổ phần của nhà trường.
Tại đại hội, cổ đông đã thông qua đơn từ nhiệm của các thành viên hội đồng quản trị, đồng thời tiến hành bầu bổ sung 6 thành viên Hội đồng quản trị mới, nhiệm kỳ năm 2017-2022 gồm PGS.TS Thái Bá Cần, TS Nguyễn Khắc Huy, TS Đinh Quang Nương, TS Trần Xuân Thảo, TS Đỗ Mạnh Cường và ông Hoàng Quốc Anh Vũ.
Chủ tịch hội đồng quản trị sẽ do hội đồng quản trị bầu ra và được lãnh đạo thành phố phê duyệt.
Đại hội cổ đông bất thường của ĐH Hoa Sen cũng bầu các thành viên của ban kiểm soát thay thế các thành viên đã từ nhiệm, bao gồm các ông: Nguyễn Hữu Tướng, Trịnh Minh Trung. Trưởng ban kiểm soát là ông Nguyễn Hữu Tướng.
Sau khi ĐH Hoa Sen đổi chủ, vị trí hiệu trưởng nhận được sự quan tâm lớn trong công tác nhân sự. Đại diện tập đoàn Nguyễn Hoàng cho biết đã nhắm tới nhiều ứng viên, tuy nhiên vị trí hiệu trưởng của trường sẽ do Hội đồng quản trị đề xuất và phải được UBND TP.HCM công nhận.
Phía tập đoàn Nguyễn Hoàng khẳng định dù đang sở hữu nhiều trường đại học nhưng sẽ xem việc tôn trọng tự do học thuật là tối thượng. Do đó, đối với ĐH Hoa Sen, tập đoàn "tuyệt đối không can dự làm ảnh hưởng sự phát triển chung của nhà trường".