Loạt laptop và máy in HP phù hợp cho sinh viên, giảng viên
Các sản phẩm máy tính xách tay cho giáo dục có nhiều lựa chọn từ trung cấp đến cao cấp, trong khi máy in sẽ nhỏ gọn và giá thành vừa phải.
HP Việt Nam vừa đưa ra những tư vấn sản phẩm phù hợp cho nhóm khách hàng là sinh viên, giáo viên. Các sản phẩm này có thiết kế hợp thời, hiệu năng đủ và giá thành phải chăng.
HP Pavilion Laptop 14-ce và 15-cs, từ 12,79 triệu đồng
Đối với nhóm học sinh, sinh viên thường xuyên sử dụng máy tính để làm bài thuyết trình hoặc những dự án cá nhân, dòng sản phẩm HP Pavilion 14 và 15 inch là một trong những lựa chọn tốt.
Các máy có 3 màu vàng champagne, hồng đinh hương và bạc cùng họa tiết hình khối geometrics phù hợp xu hướng.
Các máy dùng bộ vi xử lý Intel Core i thế hệ 8, có thể tùy chọn card đồ họa rời NVIDIA MX130 GDDR5 và hệ điều hành Windows 10 Home được cài đặt sẵn. Cấu hình này đủ để thực hiện những thao tác đồ họa, từ thiết kế bài thuyết trình đến những dự án khác.
Bộ loa kép cùng công nghệ khuếch âm và hệ thống âm thanh B&O PLAY cũng là một trong những điểm nhấn của sản phẩm, đủ để người dùng giải trí.
HP Pavilion x360 14-cd, từ 13,49 triệu đồng
HP Pavilion x360 phiên bản mới được cải thiện mỏng nhẹ hơn dành riêng cho thế hệ học sinh, sinh viên ưa thích dịch chuyển. Thiết bị này có độ mỏng 19,7 mm và cân nặng từ 1,59 kg với bản lề linh hoạt, cho phép người dùng xoay gập màn hình cảm ứng 360 độ.
Máy cũng dùng bộ xử lý Intel Core i thế hệ 8, có màn hình viền mỏng kết hợp cùng hệ thống âm thanh B&O PLAY, thích hợp khi xem phim hay các video clip ca nhạc.
Máy cài sẵn hệ điều hành Windows 10 Home, đồng thời có bút cảm ứng và phần mềm Windows Ink cài đặt sẵn trên máy để ghi chép các ý tưởng.
HP Envy Laptop 13-ah, từ 20,99 triệu đồng
Dành riêng cho những sinh viên có yêu cầu cao về một chiếc máy tính xách tay, HP Envy 13 đảm bảo cả hai yếu tố thiết kế và hiệu năng. Máy có thiết kế mỏng nhẹ, mặt hông họa tiết vân thép Damascus sang trọng.
Máy dùng bộ vi xử lý Intel Core i mới và đầu đọc vân tay bảo mật tích hợp, đồng thời có thời lượng pin có thể đạt 14 tiếng cùng công nghệ sạc nhanh. Máy cần 45 phút để sạc từ 0% đến 50% với công nghệ HP Fast Charge.
HP LaserJet Pro, 2,3-4,6 triệu đồng
Bên cạnh máy tính xách tay, HP còn mang đến danh mục các máy in phục vụ nhu cầu in ấn của những sinh viên đại học hay giảng viên, người làm giáo dục.
Bộ đôi HP LaserJet Pro M15 và HP LaserJet Pro MFP M28 là máy in laser nhỏ nhất và giá cả phải chăng nhất sẽ giúp người dùng đặt sản phẩm vừa vào những không gian học tập nhỏ hẹp, đồng thời in ấn tốt các luận văn, bài nghiên cứu và tài liệu tham khảo.
HP LaserJet Pro có tốc độ in 18/19 trang một phút, số lượng trang in 1.000 trang/tháng. Bên cạnh khả năng in, sao chép hay scan, máy có tính năng in ấn di động thông qua ứng dụng HP Smart.