Dân yêu cầu Pymepharco tháo ngay đường ống đấu nối
Người dân yêu cầu Công ty CP Pymepharco tại TP Tuy Hòa (Phú Yên) tháo ngay đường ống xả nước ra bên ngoài, nếu tiếp tục đấu nối người dân sẽ tháo dỡ.
Ngày 30-10, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, một lãnh đạo UBND TP Tuy Hòa (Phú Yên) cho hay đã tiếp nhận thông tin từ UBND phường 7 việc người dân địa phương không cho Công ty CP Pymepharco đấu nối ống xả nước từ bên trong khu vực nhà máy sản xuất tân dược của công ty này ra cống thoát bên ngoài. “UBND TP Tuy Hòa sẽ đề nghị UBND tỉnh giao Sở TN&MT đánh giá trước khi cho đấu nối. Nếu đạt yêu cầu, hồ sơ đầy đủ thì công khai rồi đối thoại để người dân đồng ý mới tiến hành đấu nối” - vị lãnh đạo UBND TP Tuy Hòa nói.
Trước đó, tối 29-10, UBND phường 7 tổ chức đối thoại giữa đại diện Công ty CP Pymepharco với người dân sống xung quanh khu vực nhà máy sản xuất thuốc của công ty này. Tại buổi đối thoại, người dân tiếp tục yêu cầu đại diện Công ty CP Pymepharco giải thích vì sao thi công đấu nối đường ống xả nước ra bên ngoài vào ban đêm, xả nước thải gì… Ông Văn Đức Hùng, Phó phòng Hành chính nhân sự Công ty Pymepharco, cho rằng để đảm bảo tiến độ nên đơn vị thi công đã đào đất, đấu nối đường ống trên vào ban đêm. Theo ông Hùng, đường ống này để xả nước mưa gom từ khu căn tin vừa xây dựng của công ty ra cống thoát nước bên ngoài. Ông Hùng cho rằng nước thải trong khu vực nhà máy được gom vào bể tự hoại rồi đưa về hệ thống xử lý nước thải tập trung.
Hầu hết người dân tham gia đối thoại đều không chấp nhận với giải thích của đại diện Công ty CP Pymepharco. Người dân cho rằng việc đấu nối đường ống xả nước thải trên có nhiều bất thường. Vị trí đấu nối này không có trong hồ sơ công trình căn tin của Công ty CP Pymepharco. Theo nhiều người dân, lo ngại của họ về đấu nối xả thải trên là có căn cứ bởi lâu nay khu vực xung quanh nhà máy sản xuất thuốc vốn đã bị ô nhiễm môi trường. Do đó, người dân yêu cầu Công ty CP Pymepharco phải tháo bỏ ngay đường ống đã lắp đặt tại vị trí đấu nối, san lấp trả lại vỉa hè. Nếu công ty tiếp tục đấu nối, người dân sẽ tháo dỡ.
Mặt khác, nhiều người dân khu phố Bà Triệu cạnh nhà máy sản xuất thuốc kiến nghị các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra, kiểm nghiệm việc xả thải của Công ty CP Pymepharco. Đồng thời, yêu cầu các cơ quan chức năng giải thích vì sao cho xây dựng hai nhà máy sản xuất thuốc ngay giữa các khu dân cư ở trung tâm TP Tuy Hòa.
Ông Hà Bích Sơn, Phó Chủ tịch UBND phường 7, thay mặt chính quyền địa phương ghi nhận các kiến nghị, yêu cầu của người dân. Trước mắt, UBND phường 7 yêu cầu Công ty CP Pymepharco tạm dừng thi công đấu nối đường ống trên, chờ kết luận của các cơ quan chức năng.
Theo một nguồn tin, tại cuộc làm việc với đại diện Công ty CP Pymepharco ngày 29-10, Cảnh sát môi trường Phú Yên xác định việc đấu nối đường ống trên vào cống thoát nước đường Lý Thường Kiệt (cạnh nhà máy) không có trong các nội dung đăng ký về môi trường trước đây của Công ty CP Pymepharco. Công trình căn tin ba tầng của công ty này cũng chưa làm thủ tục về môi trường.
Như Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh, tối 26-10, người dân địa phương phát hiện một số nhân công đang thi công đấu nối một ống xả nước thải có đường kính lớn từ bên trong nhà máy sản xuất tân dược của Công ty CP Pymepharco ra cống thoát nước bên ngoài. Theo nhiều người dân địa phương, việc đấu nối ống xả thải này có nhiều biểu hiện bất thường là thi công vào ban đêm, xung quanh khu vực đấu nối ống xả thải được che kín bằng nhiều tấm nhựa…
Ngay trong đêm, nhiều người dân địa phương tập trung yêu cầu đại diện Công ty CP Pymepharco giải thích những bất thường trong việc đấu nối ống xả, đồng thời yêu cầu chính quyền địa phương can thiệp. Ngoài ra, nhiều người dân sống xung quanh nhà máy sản xuất thuốc cũng bức xúc phản ánh tình trạng ô nhiễm môi trường ở khu vực này.