Đại thắng Lazio, Inter Milan vươn lên vị trí thứ hai Serie A
Cú đúp của Mauro Icardi cùng pha làm bàn của Marcelo Brozovic đã giúp Inter Milan đánh bại Lazio với tỷ số 3-0 trong trận đấu muộn vòng 10 Serie A 2018-19 rạng sáng nay, qua đó vượt mặt Napoli để vươn lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng với 22 điểm.
Trước thềm trận đấu, khoảng cách giữa Inter và Lazio chỉ vẻn vẹn là một điểm. Chính vì thế, cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai đội trên sân Olympico là một dấu mốc quan trọng trong cuộc đua giành suất dự Champions League mùa tới, nhất là khi Inter đã từng đoạt tấm vé C1 cuối cùng từ tay Lazio vào phút chót ở mùa giải năm ngoái.
Đội bóng thành Milan nhập cuộc tốt hơn với liên tiếp các pha vây hãm khung thành đối phương trong hiệp một, và hai trong số đó đã được cụ thể hóa thành bàn thắng.
Icardi đưa đoàn quân của HLV Luciano Spalletti vượt lên dẫn trước bằng cú đệm bóng cận thành ở phút 28, trước khi Brozovic nhân đôi cách biệt cho đội khách với cú sút chìm chân trái hiểm hóc từ ngoài vòng cấm 13 phút sau đó.
Mặc dù rơi vào thế rượt đuổi, song Lazio không hề tỏ ra nao núng. Các học trò của chiến lược gia Simone Inzaghi vùng lên tấn công mạnh mẽ trong hiệp hai, hòng tìm kiếm bàn thắng rút ngắn tỷ số.
Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu thăng hoa, thủ thành Samir Handanovic đã tỉnh táo cản phá thành công ba cú dứt điểm trúng đích của các chân sút bên phía đội chủ nhà, qua đó giúp Inter bảo toàn cách biệt 2-0 trước khi Icardi hoàn tất cú đúp của mình ở phút 70 để ấn định chiến thắng “ba sao” cho đội khách.
Với ba điểm trọn vẹn giành được trên sân Olympico, thầy trò HLV Spalletti chính thức vượt lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng Serie A, cùng sở hữu 22 điểm giống Napoli nhưng lại có hiệu số bàn thắng-bàn thua tốt hơn (10:8).
Kết quả các trận đấu khác:
Sassuolo 2-2 Bologna
SPAL 0-2 Frosinone
Genoa 2-2 Udinese
Cagliari 2-1 Chievo
AC Milan 3-2 Sampdoria
Napoli 1-1 AS Roma