Lý Hoàng Nam tăng 5 bậc, thắng ngược dòng ngoạn mục ở giải F5
Cùng với chiến tích tăng 5 bậc trên bảng xếp hạng ATP, Lý Hoàng Nam thực hiện cuộc ngược dòng ngoạn mục, đánh bại đối thủ người Đức tại giải Vietnam F5 Futures đang diễn ra tại Tây Ninh.
Trên bảng xếp hạng tuần mới nhất của Hiệp hội quần vợt nhà nghề nam thế giới (ATP), chiến tích vào đến chung kết giải quần vợt Men’s Futures F4, tích lũy thêm 15 điểm thưởng giúp Lý Hoàng Nam tăng 5 bậc vươn lên vị trí 476.
Tuy nhiên, đây chưa phải là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của tay vợt người Tây Ninh. Vị trí 430 ATP được anh thiết lập ngày 21-5-2018 mới là cột mốc trong sự nghiệp thi đấu quốc tế của Lý Hoàng Nam.
Ở giải đấu F5 Tây Ninh (khai mạc ngày 29-10), Hoàng Nam được xếp vị trí hạt giống số 3 sau hai đối thủ Roman Safiullin (Nga, hạng 295 ATP) đoạt ngôi vô địch giải F4 và Markus Eriksson (Thụy Điển, hạng 406 ATP).
Trong cuộc đối đầu Lukas Ollert (Đức, 717 ATP) tại vòng một, Hoàng Nam được đánh giá cao hơn nhưng bị đối thủ đẩy vào cuộc rượt đuổi tỉ số. Sau bốn game đầu tỉ số chia đều 2/2 cho cả hai, Lukas chơi xuất thất bẻ bàn của Hoàng Nam vượt lên dẫn trước 4/2.
Đúng lúc này, những quả giao bóng một của Lukas bỗng nhiên giảm uy lực. Và cơ hội đã được tay vợt Việt Nam tận dụng quân bình tỉ số 4/4; 6/6 và cả hai dẫn nhau vào loạt tiebreak cân não.
Ở loạt đánh này, Hoàng Nam tỏ ra điềm tĩnh hơn để vượt qua Lukas Ollert 7/3 vươn lên dẫn trước sau set một.
Bước vào set đấu thứ hai, nếu Lý Hoành Nam tiếp tục đà hưng phấn thì vấn đề tâm lý khiến Lukas chơi “trùng” hẳn. Tay vợt 25 tuổi gần như buông xuôi để Hoàng Nam thắng cách biệt 6/1, đoạt suất đi tiếp vào vòng hai.
Cũng tại vòng một đơn nam, Nguyễn Đắc Tiến không thể tạo nên bất ngờ trước hạt giống số 2 Markus Eriksson (Thụy Điển, hạng 406 ATP). Tiến thất bại 3/6; 2/6 và dừng bước.
Đặc biệt ở nội dung giải này, lần đầu tiên Hoàng Nam kết hợp với nhà vô địch F4 Roman Safiullin. Cả hai sẽ đối đầu đôi liên quân Lukas Ollert - Karl Friberg (Thụy Điển) vòng 1/16.