Bắt 2 kẻ chuyên trộm két cửa hàng ở TP.HCM, Bình Dương
Ngày 29-10, Công an quận Thủ Đức, quận 9, quận 12 đang phối hợp với Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) lập hồ sơ truy xét băng trộm chuyên nhắm đến các cửa hàng tiện lợi, Con Cưng để trộm cắp tài sản, két sắt.
Chỉ trong một thời gian ngắn, băng nhóm này đã thực hiện liên tục khoảng 10 vụ trộm phá két sắt, lấy đi số tài sản lớn.
Trước đó, rạng sáng 22-10, nhân viên một siêu thị tiện lợi trên đường Nguyễn Duy Trinh (phường Long Trường, quận 9) đến chỗ làm thì phát hiện cửa cuốn bị cắt. Qua kiểm tra, nhân viên cửa hàng ghi nhận tài sản bên trong chưa bị mất.
Nhân chứng cho biết vào khoảng 0 giờ rạng sáng cùng ngày có thấy hai người đàn ông có biểu hiện nghi vấn đi xe tay ga dừng lại quan sát nhưng sau đó rời đi.
Cũng trong buổi sáng cùng ngày, cảnh sát tiếp nhận trình báo thêm bốn vụ đột nhập các cửa hiệu, cửa hàng tiện lợi khác với cùng thủ đoạn trên đường Lê Văn Việt (phường Hiệp Phú, quận 9). Tại các nơi này kẻ gian đã đột nhập, phá két sắt lấy tiền.
Bên cạnh đó, tại địa bàn quận Thủ Đức, quận 12 (TP.HCM) và thị xã Thuận An (Bình Dương) cũng xảy ra hàng loạt vụ cửa hàng tiện lợi bị kẻ gian đột nhập, phá két sắt lấy trộm tiền. Thống kê ban đầu cho thấy có hơn 10 cửa hàng bị trộm.
Qua trích xuất các camera ở các cửa hàng và xung quanh thì phát hiện hai người đi xe Air Blade nhưng không rõ biển số mở cửa cuốn siêu thị rồi dẫn xe vào trong và kéo cửa cuốn xuống. Một đối tượng đội mũ bảo hiểm màu xanh, tên còn lại dùng thùng carton đội trên đầu để che camera quan sát rồi vào trong cúp cầu dao điện.
Ở các cửa hàng khác tại khu vực quận Thủ Đức, quận 12 (TP.HCM) và thị xã Thuận An (Bình Dương) cũng ghi nhận hai người này đi xe hiệu Honda Air Blade.
Các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP.HCM cùng công an các địa phương nhanh chóng vào cuộc điều tra, truy xét từ những manh mối nhỏ nhất.
Bất ngờ vào khuya 26-10, trinh sát hình sự Công an quận 12 phát hiện hai đối tượng cạy cửa một trụ sở công ty trên đường Lê Thị Riêng (phường Thới An, quận 12) nên khống chế, bắt giữ.
Trong hai đối tượng bị bắt có Vũ Văn Biên (40 tuổi, quê Thái Bình, tạm trú thị xã Dĩ An, Bình Dương). Qua rà soát, cảnh sát phát hiện người này có nhân dạng giống với hình ảnh kẻ trộm đột nhập các cửa hàng do camera ghi lại.
Qua đấu tranh, Biên khai đã cùng đồng bọn thực hiện hàng loạt vụ trộm tại cửa hàng tiện lợi và Con Cưng. Trong số này có ba vụ ở quận Thủ Đức, năm vụ ở quận 9, các vụ còn lại ở quận 12 và thị xã Thuận An đang được làm rõ.
Biên khai cùng đồng bọn tên Hưng là thủ phạm gây ra hàng loạt vụ trộm trong thời gian chỉ khoảng một tuần. Cụ thể là bốn vụ trộm trong đêm 21-10 và rạng sáng 22-10.
Người này khai do có thời gian làm nhân viên bảo vệ tại các cửa hàng, siêu thị nên nắm được quy luật. Do các cửa hàng này chỉ có bảo vệ vào ban ngày, ban đêm vắng người nên nhóm trộm dễ dàng đột nhập.
Tiếp đó, ngày 27-10, Công an quận Thủ Đức đã phối hợp cùng Công an tỉnh Thái Bình tiến hành vây bắt Hưng khi đang lẩn trốn ở địa phương. Thời điểm bị bắt, Hưng đập đầu để tự tử nhưng được công an khống chế.
Vụ việc vẫn đang được điều tra mở rộng.