Ngọc Quyên xác nhận ly hôn chồng Việt kiều sau 4 năm gắn bó
Nguyên nhân khiến Ngọc Quyên ly hôn với chồng Việt kiều là do bất đồng trong quan điểm sống, không thể hòa hợp.
Mới đây, thông tin siêu mẫu Ngọc Quyên và chồng đã bí mật ly hôn sau 4 năm chung sống khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.
Được biết, Ngọc Quyên đã nhận giấy chứng nhận ly hôn do tòa án quận Cam, bang Califonia cấp vào tháng 4/2018 sau khi nộp đơn và thực hiện các thủ tục cần thiết.
Bác sĩ Richard David Le - chồng của Ngọc Quyên cũng xác nhận thông tin này.
Ngọc Quyên cho biết, hiện tại cô chỉ muốn tập trung vào công việc để có điều kiện chăm sóc tốt nhất cho con, không muốn đề cập tới những chuyện đã qua.
Ngọc Quyên và bác sĩ Việt kiều Richard Le kết hôn tại Mỹ vào năm 2014. Sau hôn lễ, người mẫu sinh năm 1988 sang Mỹ định cư cùng chồng. Hai vợ chồng có một bé trai 2 tuổi.
Vào tháng 6/2017, trong dịp trở về Việt Nam, khi chia sẻ về cuộc sống gia đình tại Mỹ, nữ siêu mẫu từng thừa nhận: “Hai vợ chồng hay cãi nhau, 5 lần có ý định ly hôn”.
Trên trang cá nhân, cựu người mẫu cũng thường xuyên đăng tải những dòng trạng thái buồn về hôn nhân. Cô viết: "Phụ nữ sinh yếu đuối và chân thành quá sẽ rất thiệt thòi. Hãy biết dành cho mình sự trân trọng, sự tự tin và nhất thiết phải yêu bản thân mình nhất. Tất cả đến và đi cũng chỉ là hương vị của cuộc sống, ngửi nhưng không được nghiện".
"30 năm tôi mới nhận ra yêu bản thân, đối xử tốt với tâm hồn và trái tim mình rất quan trọng. Đừng trao hết, hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi sự thật là nó không đáng. Hãy có một kế hoạch rõ ràng cho cuộc sống, lịch trình rõ ràng và sống từng giây hạnh phúc và tâm hồn mình. Vì phụ nữ sinh ra vốn là để yêu thương" - Ngọc Nguyên chia sẻ trên mạng xã hội.
Trước khi kết hôn và sang Mỹ sinh sống, Ngọc Quyên là một người mẫu, diễn viên nổi tiếng ở Việt Nam.
Cô góp mặt trong nhiều bộ phim điện ảnh lẫn truyền hình nổi tiếng như Tuyết nhiệt đới, Có lẽ nào ta yêu nhau, Gia đình số đỏ, Mỹ nhân kế, Mẹ chồng...
Vi An (T/h)