Khoảnh khắc máy bay Lion Air rơi xuống biển qua lời kể của nhân chứng
Một nhân chứng gần nơi máy bay Lion Air rơi cho biết, tại thời điểm máy bay gặp nạn có nghe được một tiếng nổ lớn từ phía bãi biển.
"Tôi đang ở bãi biển thì nghe thấy âm thanh giống như một vụ nổ. Trời khi đó nhiều mây và khá tối nên tôi cũng không nghĩ đến bất cứ sự cố nào. Ban đầu tôi còn cho rằng đó là tiếng sấm nhưng hơi khác. Đó là một tiếng nổ bùm rất lớn", Dadang Hambali, một người dân ở Karawang, Tây Java, Indonesia chia sẻ với Reuters hôm 29/10.
Thông tin này có vẻ khớp với chi tiết thân máy bay vỡ thành nhiều mảnh sau tai nạn. Địa điểm phát hiện các mảnh vỡ máy bay, vật dụng và thi thể hành khách cách bờ biển khoảng 15 km.
Dữ liệu từ trang web theo dõi các chuyến bay FlightRadar24 cho thấy chiếc máy bay có dấu hiệu gặp trục trặc từ phút thứ hai sau khi cất cánh. Thời điểm đó, chiếc máy bay đạt độ cao 610 m.
Hiện thân máy bay và hai hộp đen vẫn chưa được tìm thấy dù Indonesia đã triển khai thiết bị dò tìm.
Lion Air ngày hôm nay (30/10) thông báo 24 túi đựng những phần thi thể của hành khách đã được thu thập sẽ được đưa tới bệnh viện để nhận dạng. Yusuf Latif, phát ngôn viên của Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn quốc gia Indonesia, cho biết không có khả năng tìm thấy người sống sót.
Chiếc máy bay bị rơi của hãng Lion Air, chuyến bay số hiệu JT610, khởi hành tại Jakarta lúc 6h20 và dự kiến đáp xuống Pangkal Pinang, thành phố lớn nhất đảo Bangka, lúc 7h20. Sau khi rơi, máy bay được cho đã chìm xuống độ sâu 30 - 35 m dưới mặt nước biển.
Trên máy bay có 189 người, trong đó có 2 trẻ sơ sinh và 1 trẻ nhỏ. Ngoài ra, có ít nhất 23 quan chức và nhân viên chính phủ Indonesia, theo Reuters.
Máy bay bị rơi là một chiếc Boeing 737 MAX 8, chiếc máy bay chỉ vừa được vận hành trên toàn cầu 18 tháng. Boeing 737 MAX 8 được xem là phiên bản cải tiến, tiết kiệm nhiên liệu của dòng Boeing 737. Nó từng được quảng bá là chiếc máy bay "đáng tin cậy nhất thế giới".
NGUYỄN QUỲNH (T/h)