Nestlé Việt Nam nhận bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai
Công ty Nestlé Việt Nam vừa vinh dự được nhận bằng khen của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai cho thành tích chấp hành tốt chính sách pháp luật thuế năm 2017.
Nestlé Việt Nam, nằm trong nhóm các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, là một trong 203 doanh nghiệp và cá nhân được tuyên dương đã có những đóng góp đáng kể nhất cho ngành thuế nói riêng và đóng góp vào sự phát triển của địa phương nói chung. Đây là năm thứ 6 liên tiếp Nestlé Việt Nam được cơ quan Thuế và UBND tỉnh Đồng Nai tặng bằng khen vì thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế. Với vinh dự này Nestlé Việt Nam một lần nữa khẳng định sự minh bạch và tuân thủ chấp hành các quy định của pháp luật Việt Nam, đặc biệt là nghĩa vụ nộp thuế Nhà nước, thể hiện tinh thần và trách nhiệm của một doanh nghiệp nước ngoài với cam kết đầu tư lâu dài tại Việt Nam.
Bằng khen này đánh dấu thêm cột mốc quan trọng của Nestlé Việt Nam trong năm 2018. Trước đó, vào tháng 7 năm 2018, Nestlé Việt Nam nhận được bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai vì thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh, đóng góp ngân sách và công tác xã hội từ thiện, tạo việc làm ổn định cho người lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Sau đó, tháng 8 năm 2018, Nestlé Việt Nam được vinh danh trong danh sách 100 công ty đóng thuế nhiều nhất tại Việt Nam trong 2 năm 2016, 2017 do Bộ Tài chính công bố. Gần đây nhất vào ngày 4 tháng 10 năm 2018, Nestlé Việt Nam tiếp tục nhận dược Bằng Khen của Bộ Kế hoạch - Đầu tư vì thành tích đóng góp xuất sắc trong khối doanh nghiệp đầu tư nước ngoài nhân kỷ niệm 30 năm hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Tại buổi lễ trao bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai về thành tích đóng thuế của Nestlé Việt Nam diễn ra hôm 26/10, ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh đã biểu dương và đánh giá cao sự nỗ lực của các doanh nghiệp, hộ kinh doanh trong năm qua đã có những đóng góp tích cực trong công tác hoàn thành nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước. Đồng thời ông cũng kêu gọi các doanh nghiệp phát huy thành tích, tiếp tục có những đóng góp tích cực trong công tác nộp ngân sách năm 2018.
Năm 1995 Nestlé chính thức đầu tư vào Việt Nam với nhà máy đầu tiên đặt tại Đồng Nai, trong suốt hơn 20 năm qua công ty đã không ngừng mở rộng sản xuất kinh doanh và gia tăng đầu tư tại tỉnh. Hiện nay tập đoàn Nestlé đang điều hành 3 nhà máy tại Đồng Nai. Hai nhà máy sản xuất NESCAFÉ và MILO uống liền tại Khu Công Nghiệp Amata và nhà máy sản xuất sản phẩm mang các thương hiệu lần lượt NESCAFÉ, NESTEA , MAGGI, MILO (bột) tại khu công nghiệp Biên Hòa 2, tỉnh Đồng Nai. Ngoài ra ở khu vực phía Bắc, nhà máy Nestlé Bông Sen đặt tại Hưng Yên sản xuất sản phẩm MILO nước chính thức đi vào hoạt động vào năm 2017. Công ty tuyển dụng hơn 2.300 nhân viên và xây dựng mạng lưới hợp tác kinh doanh với các nhà phân phối, bản lẻ trên toàn quốc. Trong mọi hoạt động của mình, Nestlé Việt Nam luôn giữ vững cam kết “Nâng cao chất lượng cuộc sống và góp phần vào một tương lai khỏe mạnh hơn tại Việt Nam”.