Diễn viên Lê Khanh trở lại màn ảnh nhỏ với 'Mẹ ơi bố đâu rồi?'
Sau nhiều năm vắng bóng trên màn ảnh nhỏ, khán giả sẽ gặp lại NSND Lê Khanh với một vai diễn trong bộ phim chuẩn bị ra mắt khán giả trên kênh VTV3: 'Mẹ ơi bố đâu rồi?'
Câu chuyện phim xoay quanh gia đình ông Mạnh, một người đàn ông mạnh mẽ, hơi bảo thủ, thích những gì truyền thống nhưng thường xuyên phải đối mặt với lối sống và suy nghĩ hiện đại của vợ và ba cô con gái. 42 tập phim là những câu chuyện độc lập, khai thác những khía cạnh rất khác nhau của cuộc sống gia đình. Điểm thú vị và mới lạ của bộ phim là cách xử lý các vấn đề, mâu thuẫn giữa các thành viên trong gia đình. Cha mẹ không phải là người áp đặt suy nghĩ mà trở thành những người bạn của các con.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam VFC cho biết, bộ phim được mua bản quyền từ “The last man standing” của The 20 Fox – hãng phim lừng danh Hollywood. Phim do đạo diễn trẻ Bùi Tiến Huy thực hiện, đây cũng là lần đầu tiên anh bắt tay vào làm một bộ phim hài. Quá trình làm phim cũng phải tuân thủ vô cùng chặt chẽ và nghiêm ngặt những yêu cầu mà đối tác đưa ra.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết: “Mỗi khi làm xong một tập phim, chúng tôi phải gửi sang cho đối tác để họ kiểm tra xem có đúng yêu cầu đặt ra không. Có những tập phim chúng tôi đã phải bỏ đi, quay lại hoàn toàn vì không đạt yêu cầu”. Không chỉ về nội dung, kỹ thuật, chất lượng hình ảnh, bộ phim còn phải tuân thủ những quy định về truyền thông, giám sát hình ảnh. Không một hình ảnh, thông tin nào của phim lọt ra ngoài trước buổi họp báo ra mắt.
Việc mua kịch bản nước ngoài và xây dựng thành phim mang nội dung Việt hóa vốn đã rất quen thuộc với các nhà làm phim của VFC. Tuy nhiên, đây là một kịch bản phim sitcom của Mỹ - một đất nước có văn hóa và lối sống gia đình hoàn toàn khác với Việt Nam. Thử thách với các nhà làm phim là phải chuyển tải nội dung sao cho phù hợp với lối sống, suy nghĩ và văn hóa gia đình của người Việt, để khán giả Việt chấp nhận và từ đó yêu thích. Ê kíp biên kịch của phim là Đỗ Trí Hùng và Lại Phương Thảo cho biết, họ đã bàn bạc, trao đổi rất kỹ với phía đối tác để thỏa thuận được được yếu tố drama vào phim trên nền kịch bản sitcom, đồng thời đưa vào những yếu tố văn hóa truyền thống của Việt Nam cho phù hợp với khán giả Việt. “Chúng tôi đã phải thuyết phục họ bằng hướng đi mà chúng tôi muốn làm. Cuối cùng, điều mà chúng tôi thống nhất cùng giữ lại là tình cảm gia đình, tình yêu thương giữa các thành viên trong gia đình” – Biên tập Lại Phương Thảo cho biết.
Phim có sự góp mặt của các diễn viên kỳ cựu như Hoàng Sơn, Quang Thắng và đặc biệt là NSND Lê Khanh trở lại màn ảnh nhỏ sau nhiều năm vắng bóng. Hoàng Sơn thì gác lại rất nhiều công việc, lời mời ở TP Hồ Chí Minh để bay ra làm phim. Lý giải duy nhất cho điều này là uy tín của nhà sản xuất, và sức hấp dẫn, thu hút của kịch bản.
NSND Lê Khanh chia sẻ: “Đây là lần đầu tôi diễn chung với anh Hoàng Sơn, thực ra chúng tôi đã biết đến nhau lâu rồi, và cũng mơ ước một ngày các nghệ sĩ hài miền nam, miền bắc cùng được đứng trên một phim trường hoặc sân khấu với nhau. Khi diễn, chúng tôi phối hợp thoại, diễn rất hài hòa và không có một trở ngại gì về phong cách giữa hai miền. Anh Hoàng Sơn diễn tung tẩy, không có trở ngại, không giới hạn".
Nghệ sĩ Hoàng Sơn cho biết: “Tôi đã được xem phim và kịch của chị Lê Khanh từ khi mới vào nghề. Trở ngại duy nhất là có những câu của người bắc dùng tôi chưa hiểu nên tôi phải hỏi, thí dụ như từ “phá cỗ”, trong nam không có từ đó”.
Phim cũng thu hút được những gương mặt rất trẻ như Diễm Hằng, Mạnh Quân, Lê Na, Quỳnh Kool…
“Mua sản phẩm bản quyền của Mỹ nhưng đưa về cho phù hợp với khán giả Việt Nam. Đây là một bước đi mạnh dạn mới của chúng tôi, thâm nhập vào một thị trường mạnh hơn, rộng hơn, khắt khe hơn” – đạo diễn Đỗ Thanh Hải chia sẻ. “Chúng tôi đã lo lắng, liệu một sản phẩm sitcom Mỹ có phù hợp với khán giả Việt Nam không? Ở tất cả các kịch bản mua bản quyền từ nước ngoài, chúng tôi không bao giờ sao chép nguyên si, mà phải mất rất nhiều thời gian, công sức để tạo ra một sản phẩm mới phù hợp với nhu cầu người xem Việt Nam” – anh nói.
Được biết, bộ phim đã được chấp thuận lên sóng vào khung giờ đẹp nhất của VTV3: từ 8 giờ tối các ngày từ thứ hai đến thứ năm, bắt đầu từ ngày 5-11.