Giải quyết dứt điểm kiến nghị cử tri về ô nhiễm môi trường tại KCN Bắc Vinh
Đó là vấn đề được đoàn giám sát của HĐND tỉnh nêu ra thông qua giám sát việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường, an toàn vệ sinh lao động và chế độ chính sách cho người lao động tại một số doanh nghiệp tại KCN Bắc Vinh.
Giải quyết dứt điểm kiến nghị cử tri
Đối với Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam, vấn đề nổi lên là chưa xử lý dứt điểm tồn tại do lịch sử để lại khi doanh nghiệp đi vào vận hành thời điểm năm 2009, 2010 đã thải trực tiếp và gây ô nhiễm môi trường đối với 11 ha sản xuất lúa của người dân.
Từ đó đến nay đã kéo dài 9 năm, mặc dù đã được Tổng cục Môi trường thanh tra, xử lý vi phạm và nhiều cấp chính quyền vào cuộc; riêng đối thành phố Vinh đã thành lập tổ công tác xác minh, xác định đối tượng gây ô nhiễm đối với 11 ha sản xuất của người dân Hưng Đông là Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam; nhưng đến nay doanh nghiệp và chính quyền địa phương chưa có tiếng nói chung trong việc đền bù cho người dân.
Cùng với vấn đề trên, theo ông Đinh Sỹ Khánh Vinh – Phó Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường tỉnh, hiện tại Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam chưa được xác nhận hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường.
Một số ý kiến cũng kiến nghị doanh nghiệp có khối lượng phát sinh chất thải nguy hại khá lớn và cần quan tâm thu gom, xử lý theo đúng quy định.
Liên quan đến Công ty Đầu tư phát triển KCN Bắc Vinh là đơn vị đầu tư xây dựng hạ tầng và có trách nhiệm quản lý KCN Bắc Vinh, vấn đề được đoàn giám sát quan tâm là doanh nghiệp cần giám sát và giải quyết dứt điểm các kiến nghị của cử tri Hưng Đông phản ánh liên quan đến việc gây ô nhiễm môi trường từ Trạm trộn bê tông Hoàng Mai và một số cơ sở sản xuất thức ăn chăn nuôi trong KCN.
Đồng thời, doanh nghiệp cũng cần quan tâm đầu tư xây dựng hệ thống cây xanh, đảm bảo 10% tổng diện tích xây dựng và vệ sinh công nghiệp trong KCN.
Một vấn đề được một số thành viên đoàn giám sát quan tâm, đó là hiện nay có hệ thống mương thủy lợi phục vụ sản xuất nông nghiệp đi trong KCN nên một số doanh nghiệp có xả nước chảy tràn vào đó, rất khó khiểm soát nên cần tách hệ thống này ra khỏi KCN.
Chăm lo môi trường làm việc của người lao động
Kết luận cuộc giám sát, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Cao Thị Hiền đã chỉ ra những bất cập do quy hoạch ban đầu trong đầu tư xây dựng KCN và trong từng doanh nghiệp cũng như công tác phối hợp quản lý và xử lý các vấn đề phát sinh chưa hiệu quả.
Đối với Công ty Đầu tư phát triển KCN Bắc Vinh cần phát huy vai trò quản lý, giám sát của mình đối với hạ tầng KCN và từng doanh nghiệp trong KCN, góp phần cải thiện môi trường tốt hơn.
Đối với Công ty CP bao bì Sabeco Sông Lam, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh lưu ý doanh nghiệp quan tâm quản lý chặt chẽ và xử lý chất thải nguy hại theo đúng quy định; quan tâm đến môi trường làm việc, chăm lo khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động; giải quyết kết luận sau thanh tra của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.
Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Cao Thị Hiền cũng đề nghị doanh nghiệp cần phối hợp với các ngành, địa phương để thống nhất việc diện tích do ô nhiễm môi trường gây ra.