Đào được ngọc lục bảo 'khổng lồ' nặng hơn 1 kg
Thợ mỏ ở Zambia mới đây đã đào được viên ngọc lục bảo nặng tới 1,13 kg tại mỏ Kagem, khu mỏ lộ thiên lớn nhất thế giới.
Theo tờ bloomberg, thợ mỏ Debapriya Rakshit và Richard Kapeta phát hiện ra viên ngọc lục bảo 5.655 carat, nặng khoảng 1,13kg) ở phần phía đông tại mỏ lộ thiên Kagem, Zambia.
Viên ngọc lục bảo có tên Inkalamu, theo tiếng Zambia có nghĩa là Sư tử, có màu xanh hoàn toàn cân đối.
Inkalamu có kích thước gấp đôi viên kim cương thô lớn nhất thế giới Cullinan. Cullinan được phát hiện gần Pretori, Nam Phi vào năm 1905.
Ngọc lục bảo từ các mỏ đá quý ở Zambia luôn được đánh giá cao về chất lượng, màu sắc thì tự nhiên, phong phú. Viên ngọc lục bảo quý giá này sẽ được đem đi đấu giá tại Singapore trong tháng tới.
Gemfields, đơn vị đang lưu giữ và sẽ tiến hành đấu giá viên ngọc lục bảo Inkalamu cho biết giá của ngọc lục bảo đặc biệt cao và giá của Inkalamu sẽ rất khó dự đoàn.
Ngọc lục bảo là một trong những loại đá quý được yêu thích nhất trong hơn 4000 năm qua. Nhiều nhà sử học liên hệ ngọc lục bảo với Nữ hoàng Cleopatra của Ai Cập. Nữ hoàng Cleopatra bị ám ảnh bởi ngọc lục bảo vì vậy bà trang trí ngọc lục bảo trên áo choàng, trang sức và vương miện. Ngọc lục bảo hiếm gấp 20 lần so với kim cương và có giá trị rất cao.