Bộ trưởng Trần Tuấn Anh: Nhập khẩu ô tô từ ASEAN không tăng đột biến
Trong phiên chất vấn tại Quốc hội sáng ngày 30/10, về vấn đề thuế nhập khẩu ô tô, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh nhấn mạnh: Theo thống kê từ đầu năm, nhập khẩu ô tô từ ASEAN vào Việt Nam chưa tăng đột biến trong tổng thể chung nhập khẩu ô tô hằng năm.
Quốc hội dành trọn 3 ngày làm việc, từ sáng thứ ba (30/10) đến chiều ngày 1/11 để tiến hành hoạt động chất vấn giữa nhiệm kỳ. Điểm mới trong phiên chất vấn tại kỳ họp này là Quốc hội sẽ không chất vấn theo nhóm vấn đề như thông lệ mà sẽ tiến hành chất vấn tất cả các thành viên Chính phủ, những Bộ trưởng, trưởng ngành nào có nội dung liên quan đến các Nghị quyết về chất vấn, giám sát chuyên đề đều phải trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.
Các vấn đề được nêu ở nghị trường sáng nay trải rộng từ việc khắc phục ô nhiễm môi trường nước sông Nhuệ, sông Đáy, công tác phòng chống tham nhũng, tiếp công dân và giải quyết khiếu nại tố cáo của công dân, xây dựng khu công nghệ cao… đến ngành công nghiệp ô tô.
Cụ thể, đại biểu Quốc hội Cao Đình Thưởng (tỉnh Phú Thọ) đề cập tới vấn đề, theo thống kê của Tổng cục Hải quan từ đầu năm đến nay, có 32.000 xe ô tô được nhập khẩu về Việt Nam, trong đó trên 90% xe được nhập khẩu từ các nước khối ASEAN. Đáng lưu ý, dù thuế nhập khẩu giảm từ 30% xuống 0% nhưng giá xe nhập khẩu từ các nước ASEAN thực chất không giảm, thậm chí, một số mẫu xe giá cao hơn trước đây. Nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi…
Trả lời chất vấn, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết, Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng với kinh tế thế giới theo chủ trương của Đảng và Nhà nước. Trong quá trình tham gia hội nhập với thế giới, hàng loạt các hiệp định thương mại tự do (FTA) được đàm phán, ký kết đều chứa những nội dung quan trọng về cắt giảm hàng rào thuế, đơn giản hóa các thủ tục hành chính, giúp doanh nghiệp và người dân được hưởng lợi. Đây cũng là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Trong đó, từ ngày 1/1/2018, thuế nhập khẩu ô tô theo Hiệp định AFTA ký với ASEAN về 0%. Ngoài ra, hàng loạt FTA khác được ký kết và đưa vào thực hiện đều có những nội dung tiếp tục cắt giảm thuế quan... “Đây là những cam kết chung của các nước thành viên để tiếp cận thị trường. Chúng ta đã tính toán kỹ trong quá trình đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa cũng như người tiêu dùng, lợi ích của doanh nghiệp sản xuất” - Bộ trưởng Trần Tuấn Anh khẳng định.
Tuy nhiên, bên cạnh việc chúng ta mở cửa cho thị trường ô tô nội địa trong việc các sản phẩm của các nước ASEAN vào Việt Nam và sắp tới là các nước châu Âu… chúng ta cũng có những điều kiện để tăng cường xuất khẩu, đẩy mạnh những mặt hàng mà chúng ta có lợi thế, điều kiện phát triển. Bên cạnh đó, những chính sách đồng bộ của chúng ta trong phát triển các ngành sản xuất nội địa, như trong ngành sản xuất ô tô, chúng ta đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ô tô nội địa và nhà đầu tư nước ngoài để phát triển công nghiệp ô tô trong nước.
Người đứng đầu ngành Công Thương cũng cho hay, bên cạnh việc cắt giảm thuế quan, chúng ta có những điều kiện để tăng cường nguồn thu thuế khác từ doanh nghiệp, các lĩnh vực sản xuất và nguồn thu khác để bổ sung cho ngân sách nhà nước. Đây là điểm tạo cân bằng khi tham gia các các hiệp định thuơng mại tự do mà chúng ta đã ký kết, trong đó có các nước ASEAN.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh còn cho biết, qua thống kê từ đầu năm đến nay, nhập khẩu ô tô từ ASEAN vào Việt Nam chưa có sự tăng đột biến trên tổng thể chung của kim ngạch nhập khẩu ô tô hàng năm đối với thị trường nội địa. Về cơ bản, quy mô thị trường nội địa khoảng gần 500.000 ô tô, nhập khẩu hàng năm của chúng ta khoảng 200.000 ô tô, còn lại sản xuất trong nước. “Vì vậy, chúng tôi cho rằng không có những vấn đề lớn đặt ra trong câu chuyện này” - Bộ trưởng Trần Tuấn Anh khẳng định.