Đại biểu Quốc hội: Không thể chấp nhận sinh viên bán dâm dù chỉ 1 lần
Đa số các đại biểu Quốc hội cho rằng, không thể chấp nhận sinh viên bán dâm dù chỉ 1 lần.
Bộ GD-ĐT vừa ban hành dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy do Bộ ban hành. Trong đó có quy định đang gây nhiều tranh cãi việc "sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học".
Nhận định về Dự thảo trên của Bộ GD-ĐT, bên hành lang Quốc hội, đại biểu Bùi Sỹ Lợi (đoàn Thanh Hóa) cho rằng, sinh viên bán dâm thuộc về nhân cách con người, dù chỉ bán dâm 1 lần cũng không thể chấp nhận được, chứ không thể nói là 4 lần mới bị đuổi học.
Theo ông Bùi Sỹ Lợi, khi đưa ra một văn bản nào cần phải có sự kiểm soát chặt chẽ. Tránh trường hợp khi đưa ra văn bản lấy ý kiến dư luận rồi lại phải đính chính, sửa chữa hay rút lại.
Dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy do Bộ ban hành, trong đó có quy định đang gây nhiều tranh cãi về việc "sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học" đã được soạn thảo từ thời tư lệnh ngành Giáo dục ở các nhiệm kỳ trước chứ không phải ở thời điểm Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ.
Dự thảo này rất khó để ngành Giáo dục giải quyết trong một sớm một chiều nên chúng ta cần nhìn nhận vấn đề một cách khách quan. Việc đánh giá về dự thảo này còn cả một quá trình dài.
Nhân văn ở chỗ khác
Đại biểu Phạm Khánh Phong Lan (đoàn TP HCM) nêu quan điểm, sinh viên hoạt động mại dâm là hành vi không thể chấp nhận được. Sai sót trong Dự thảo đề cập việc sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học là do người, ban soạn thảo đã chấp bút không đúng.
Ngành Giáo dục phải có trách nhiệm lấy lại uy tín của người dân, danh dự cho người thầy.
“Chúng ta đã thảo luận nhiều lần với nhau là có nên công nhận mại dâm là nghề hay không và cũng đã cân nhắc quá nhiều. Theo tôi, đối với học sinh, sinh viên, tuổi còn trẻ mà hoạt động mại dâm là không được. Đặc biệt là trong khuôn viên của học đường, nhà trường là không chấp nhận được. Bởi đó là môi trường giáo dục.
Dù ở góc độ nhân đạo chúng ta có thể tính đến nhưng cho vào một quy chế là điều không chấp nhận được.
Bất kỳ sinh viên nào vi phạm là phải bị đuổi học chứ không phải 2, 3 hay 4 lần bán dâm”, đại biểu Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai) cho biết quan điểm.
Trước ý kiến cho rằng, nếu học sinh, sinh viên vi phạm mà đuổi ngay thì sẽ mất tính nhân văn trong môi trường giáo dục, đại biểu Dương Trung Quốc nhấn mạnh: Nhân văn ở chỗ khác. Các cháu có thể tìm công việc khác nhưng khi hoạt động mại dâm là phải nghiêm khắc. Chứ không thể có chuyện, bạn này hỏi bạn kia “mấy lần rồi!”. Đây có thể thành chuyện đối phó thậm chí không cẩn thận là khuyến khích”.
Trước đó, tối muộn 29/10, trên trang điện tử của Bộ GD-ĐT đã rút lại dự thảo có những nội dung trên.
Bộ GD-ĐT cũng cho biết, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động Mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất
Bên hành lang Quốc hội sáng 30/10, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ dành thời gian ngắn trao đổi với báo chí về Dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy do Bộ ban hành, trong đó có quy định đang gây nhiều tranh cãi về việc "sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học".
Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, việc này đã được Thứ trưởng phụ trách của Bộ trả lời. Quan điểm của Bộ GD-ĐT được Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh là dự thảo có “điểm sai phải sửa và kiên quyết sửa”. Bộ trưởng cũng khẳng định sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này./.