Đâm phải rào chắn thi công đường sắt trên cao, nam thanh niên bị thương nặng
Nam thanh niên đang lưu thông trên đường Cầu Diễn, đã không may đâm vào rào chắn của đơn vị thi công Dự án tuyến đường sắt Nhổn – Ga Hà Nội dẫn đến bị thương ở vùng đầu phải nhập viện cấp cứu.
Vào khoảng 15h30 ngày 29/10, trên đường Cầu Diễn, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội (Đoạn đối diện siêu thị Điện Máy Xanh Cầu Diễn), đã xảy ra vụ tai nạn khiến một người đi xe máy bị thương nặng.
Vào thời điểm trên, đơn vị thi công tuyến đường sắt trên cao (tuyến đường sắt đô thị số 3), Dự án tuyến đường sắt Nhổn – Ga Hà Nội triển khai thi công phía trên, nên đã cho công nhân kéo dây và rào chắn một phần đường bên dưới.
Khi đơn vị này đang thi công thì một thanh niên (chưa rõ danh tính) điều khiển xe máy mang BKS 90-B2 112.83 tham gia giao thông đi qua đoạn đường này đã đâm phải rào chắn và ngã xuống đường. Cú đâm trên khiến nam thanh niên bị thương nặng ở đầu.
Được biết đơn vị thi công để xảy ra tai nạn là nhà thầu thi công chính là Công ty Dealaim (Hàn Quốc).
Trao đổi với PV, một lãnh đạo Ban quản lý Đường sắt đô thị Hà Nội cho biết đã nắm được thông tin và chờ báo cáo của đơn vị thi công.