Quận Cầu Giấy trao tặng 289 Huy hiệu Đảng dịp 7/11
Ngày 30/10, Quận ủy Cầu Giấy đã tổ chức lễ trao tặng Huy hiệu Đảng cho các đảng viên trên địa bàn dịp 7/11/2018.
Theo đó, trong dịp này, quận Cầu Giấy có 289 đảng viên lão thành vinh dự được nhận Huy hiệu Đảng.
Trong đó, 15 Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, 4 Huy hiệu 65 tuổi Đảng, 8 Huy hiệu 60 năm, 28 Huy hiệu 55 năm, 71 Huy hiệu 50 năm, 42 Huy hiệu 45 năm, 54 Huy hiệu 40 năm và 67 Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng.
Phát biểu tại buổi lễ ông Phương Kiến Quốc - Phó Bí thư Thường trực, Chủ tịch HĐND quận Cầu Giấy nhấn mạnh, Huy hiệu Đảng có ý nghĩa hết sức sâu sắc với mỗi đảng viên để nâng cao hơn nữa ý thức của Đảng, tinh thần phấn đấu cách mạng, ý thức tổ chức kỷ luật, thúc đẩy cuộc vận động xây dựng chỉnh đốn Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh.
Cũng tại buổi lễ, thay mặt Ban Thường vụ Quận ủy, ông Phương Kiến Quốc cảm ơn những tình cảm và những đóng góp quý báu của các bác và các đồng chí lão thành cách mạng. Đồng thời, mong muốn các đảng viên được nhận Huy hiệu Đảng trong dịp này tiếp tục đóng góp công sức, trí tuệ, kinh nghiệm của mình nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng, phát triển quận Cầu Giấy ngày càng giàu đẹp, là quận tiêu biểu của Thủ đô Thăng Long ngàn năm văn hiến và anh hùng, xứng đáng với niềm tin yêu của Nhân dân trên địa bàn.