Cược hàng tỉ USD cổ phiếu Facebook, Amazon, Apple lao dốc
Không chỉ có Facebook, Amazon, Apple mà năm cổ phiếu thuộc nhóm FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix và Alphabet), những cái tên từng được ưu ái trong thời gian dài, đang là mục tiêu bán khống của nhiều nhà giao dịch.
Theo dữ liệu của hãng S3 Partners, những người cược rằng cổ phiếu của các hãng công nghệ hàng đầu lao dốc vừa kiếm được 1,6 tỉ USD lợi nhuận hồi tuần trước. Nhóm cổ phiếu FAANG giảm 4,7% hồi tuần qua, và giảm 3,6% chỉ trong ngày 26.10. Đây cũng là năm mã cổ phiếu bị bán khống nhiều nhất trong dàn chứng khoán Mỹ.
Ngày giao dịch đầu tuần này 29.10, thị trường chứng khoán Mỹ lại ảm đạm. Chỉ số nặng về công nghệ Nasdaq Composite hạ hơn 1%. Cổ phiếu Amazon giảm đến 8% trong buổi chiều, đang trên đà chốt tháng giao dịch tệ nhất từ tháng 11.2008, khi cổ phiếu giảm 25,4%. Từ đầu tháng đến nay, Amazon đã giảm 23%.
Tính đến cuối ngày giao dịch 29.10, cổ phiếu Amazon có giá 1.538,88 USD, mức thấp nhất từ tháng 4. Amazon lao dốc vì báo cáo kết quả kinh doanh hồi tuần trước không đạt kỳ vọng của giới phân tích và hãng cũng đưa ra triển vọng kinh doanh thấp hơn dự báo.
Cổ phiếu Netflix cũng không khá hơn khi hạ hơn 6% trong ngày, xuống còn 284,84 USD/cổ phiếu. Apple, Facebook, Alphabet thì lần lượt hạ 1,88%, 2,26% và 4,52%. Dù cổ phiếu nhóm FAANG giảm giá mạnh giúp các nhà bán khống có lời trong hai ngày giao dịch gần đây, họ vẫn còn lỗ 7,4 tỉ USD từ đầu năm đến nay.
Theo dữ liệu của S3, giới giao dịch có 9 tỉ USD cược vào chuyện Apple giảm giá. 7,9 tỉ USD cược rằng Amazon lao dốc và 5 tỉ USD cược rằng Netflix đi xuống. Tổng cộng, giới giao dịch cược 30,5 tỉ USD rằng cổ phiếu nhóm FAANG giảm giá. Bán khống là việc một nhà giao dịch chứng khoán vay mượn cổ phiếu và bán nó ra, kỳ vọng giá cổ phiếu giảm để họ có thể mua lại nó với giá thấp hơn, kiếm lời.
Giám đốc quản lý phân tích dự báo Ihor Dusaniwsky của hãng S3 cho biết bán khống nhóm cổ phiếu FAANG đem lại lợi nhuận cao hơn so với việc cược rằng chỉ số S&P 500 đi xuống. Dù thị trường chung đã giảm, cổ phiếu nhóm FAANG còn giảm nhiều hơn 18%.