Thí điểm xe điện phục vụ tham quan du lịch ở Đà Lạt
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa phê duyệt Đề án 'Thí điểm sử dụng xe bốn bánh chạy bằng năng lượng điện hoặc động cơ xăng để chở khách tham quan, du lịch trên địa bàn thành phố Đà Lạt'.
Theo đó, dự án sẽ thí điểm thực hiện trong 3 năm, hoạt động từ 7 giờ 30 phút đến 22 giờ hằng ngày với 5 tuyến phục vụ khách du lịch.
Cụ thể, tuyến 1 vòng quanh hồ Xuân Hương với hành trình Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - cầu Ông Đạo - Vườn hoa thành phố - Công viên Yersin;
Tuyến 2 hồ Tuyền Lâm với hành trình Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường hồ Tùng Mậu - đường Trần Phú - đường Lê Hồng Phong - đường Triệu Việt Vương - KDL hồ Tuyền Lâm và ngược lại;
Tuyến 3 Khu du lịch thung lũng tình yêu xuất phát từ bến du thuyền - đường Trần Quốc Toản - đường Đinh Tiên Hoàng - đường Phù Đổng Thiên Vương - đường Mai Anh Đào - khu du lịch Rừng hoa và ngược lại;
Tuyến 4 đi làng hoa Thái Phiên xuất phát từ Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường Nguyễn Trãi - đường Quang Trung - đường Phan Chu Trinh - đường Hồ Xuân Hương - hồ Than Thở - đường Ngô Gia Tự - làng hoa Thái Phiên và ngược lại;
Tuyến 5 đi Chùa Linh Phước đi từ Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường Hồ Tùng Mậu - đường Trần Hưng Đạo - đường Hùng Vương - quốc lộ 20 - Trại Mát và ngược lại.
Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, đối với tuyến hoạt động đi qua các cung đường có độ dốc thấp thì ưu tiên sử dụng xe có động cơ điện. Riêng tuyến đi chùa Linh Phước sử dụng xe chạy bằng động cơ xăng do tuyến quốc lộ 20 này có nhiều phương tiện lưu thông, nguy cơ mất an toàn cao.
Trong quá trình vận hành phục vụ du lịch, các tuyến sẽ được bố trí địa điểm đón, trả khách phù hợp giúp người dân và du khách dễ dàng tiếp cận các khu du lịch, khu tham quan nổi tiếng ở Đà Lạt.
Được biết, dự án sẽ có tổng số 30 xe, trong đó 15 xe chạy bằng năng lượng điện và 15 xe chạy bằng động cơ xăng. Trong đó năm 2018 sẽ đưa vào hoạt động 20 xe, năm 2019 sẽ bổ sung thêm 10 xe (loại từ 8 đến 11 chỗ ngồi).