Sau những dòng trạng thái tục tĩu, Khắc Việt đổ lỗi do say
TGTTO Liên tục đăng tải những dòng trạng thái tục tĩu trong nhiều giờ, mới đây ca sĩ - nhạc sĩ Khắc Việt đã lên tiếng về hành động mất kiểm soát của mình do bị say.
Ngày 30/10, Khắc Việt bất ngờ lên tiếng giải thích về hành động của mình về những dòng trạng thái tục tĩu chửi bới dư luận vào ngày 29/10 khi công chúng và một số nghệ sĩ chỉ trích tựa bài hát “Như lời đồn” của em trai anh - nhạc sĩ Khắc Hưng.
Nam nhạc sĩ nhanh chóng gửi lời xin lỗi tới khán giả vì đã làm mất đi hình ảnh tốt đẹp vốn có trước kia của mình và khẳng định, anh sẽ chịu hoàn toàn mọi trách nhiệm về hành vi trên.
Nói về lý do viết những dòng trạng thái tục tĩu, Khắc Việt cho rằng đó là hành vi bồng bột xuất phát do say rượu và quá thân thiết với Khắc Hưng: "Những lời chửi bới mà tôi đăng tải đều do chính tay tôi viết và không có bất kỳ ai ép buộc. Tôi khi đó đang say rượu và được nghe những lời nói không hay về em mình tôi đã nổi giận, mất kiểm soát”.
Bên cạnh đó, nam nhạc sĩ còn cho biết một số nghệ sĩ mà anh quen biết đang có ý định “dìm” Khắc Hưng bằng cách nộp đơn kiến nghị lên Cục Nghệ thuật biểu diễn. Điều đó càng làm Khắc Việt bức xúc nên có những hành động bảo vệ em trai khá căng thẳng và không được văn minh.
Giải thích cho hành động này của mình, Khắc Hưng cho biết, khi tỉnh táo lại và đọc được những dòng chữ mình viết, anh nhận thấy bản thân mình không nên viết như vậy. Tuy nhiên, khi sự việc đã xảy ra rồi, anh không muốn lấp liếm hay biện hộ cho hành vi đó. Thứ anh muốn bây giờ là gửi xin lỗi đến khán giả và em trai của mình vì đã cuốn Khắc Hưng vào “cơn thịnh nộ” của cư dân mạng, ảnh hưởng tới hình ảnh của em trai.
Nhắc về những sáng tác có tiêu đề nhạy cảm của em trai, Khắc Việt cho rằng khán giả nên đón nhận âm nhạc một cách cởi mở hơn, còn tiêu đề có bậy bạ hay không thì 100% là do người nghe tự nghĩ. Ngoài ra, dư luận phản ứng gay gắt một phần là từ Bảo Anh đang vướng vào tin đồn người thứ 3 nên sự việc mới phức tạp và làm quá lên.
Cuối cùng, Khắc Việt gửi lời xin lỗi có “chọn lọc” của mình tới công chúng, anh nói: “Đây là một bài học lớn của tôi. Tôi xin lỗi Hưng, xin lỗi khán giả rất nhiều, nhưng tôi sẽ không bao giờ xin lỗi những người đã làm tổn thương gia đình tôi, em tôi".
MAI TRANG