Ngọc Quyên ly hôn bác sĩ Việt Kiều sau 4 năm chung sống
Cuộc hôn nhân của nữ người mẫu và ông xã tan vỡ từ tháng 4/2018 vì bất đồng quan điểm sống.
Mới đây, bác sĩ Richard Lê - chồng Ngọc Quyên xác nhận cả hai đã ly hôn sau hơn 4 năm chung sống vì lý do bất đồng quan điểm, không tìm được tiếng nói chung. Tòa án quận Cam, bang California, Mỹ cũng đã phân xử vụ ly hôn giữa người mẫu Ngọc Quyên và ông xã vào tháng 4/2018.
Ngọc Quyên chính là người chủ động đề nghị ly hôn và đi nộp đơn, đóng lệ phí ly hôn từ tháng 4/2017.
Mặc dù ông xã Việt kiều đã xác nhận thông tin ly hôn, tuy nhiên Ngọc Quyên không chia sẻ nhiều về chuyện cá nhân. Trên trang cá nhân, cựu người mẫu cũng thường xuyên đăng tải những dòng trạng thái buồn về hôn nhân. Cô viết: "Phụ nữ yếu đuối và chân thành quá sẽ rất thiệt thòi. Hãy biết dành cho mình sự trân trọng, sự tự tin và nhất thiết phải yêu bản thân mình nhất. Tất cả đến và đi cũng chỉ là hương vị của cuộc sống, ngửi nhưng không được nghiện".
"30 năm tôi mới nhận ra yêu bản thân, đối xử tốt với tâm hồn và trái tim mình rất quan trọng. Đừng trao hết, hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi sự thật là nó không đáng. Hãy có một kế hoạch rõ ràng cho cuộc sống, lịch trình rõ ràng và sống từng giây hạnh phúc và tâm hồn mình. Vì phụ nữ sinh ra vốn là để yêu thương" - Ngọc Quyên chia sẻ trên mạng xã hội.
Ngọc Quyên sinh năm 1988 là một người người mẫu nổi tiếng tại Việt Nam. Cô từng đoạt các giải Hoa khôi thời trang 2004, Người mẫu được yêu thích nhất 2006, Người mẫu Phong cách ấn tượng nhất 2008, Người mẫu Tài năng của giải Người mẫu Việt Nam 2008… Ngoài ra, cô còn hoạt động khá nhiều trong lĩnh vực điện ảnh với các phim truyền hình Tuyết nhiệt đới, Có lẽ nào ta yêu nhau, Gia đình số đỏ, phim điện ảnh Mỹ nhân kế, Mẹ chồng...
Năm 2014, Ngọc Quyên bất ngờ lên xe hoa với bác sĩ Việt kiều Richard Lê. Ngay sau đám cưới, người đẹp rút lui khỏi showbiz để sang Mỹ định cư. Đến đầu năm 2016, cô hạ sinh quý tử đầu lòng cho ông xã.
Từ năm 2015 vợ chồng Ngọc Quyên bị đồn đã rạn nứt tình cảm khi cả hai không còn chia sẻ hình ảnh hạnh phúc trên mạng xã hội. Tuy nhiên, nữ người mẫu phủ nhận.
Hiện tại, Ngọc Quyên đang mở một shop bán mỹ phẩm tại Mỹ.