Ngọc Quyên chính thức chia tay chồng Việt Kiều sau 4 năm chung sống
Chồng cũ của Ngọc Quyên - bác sĩ Richard Lê - đã xác nhận thông tin vợ chồng anh ly hôn. Lý do của việc hôn nhân đổ vỡ chính là cả hai thường xảy ra bất đồng và không tìm được tiếng nói chung. Ngọc Quyên chính là người chủ động đề nghị ly hôn.
Mới đây, thông tin siêu mẫu Ngọc Quyên và chồng đã bí mật ly hôn sau 4 năm chung sống khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Theo đó, tòa án quận Cam, bang California (Mỹ) đã giải quyết đơn ly hôn của cặp đôi vào tháng 4 năm nay.
Ngọc Quyên cho biết hiện tại không muốn đề cập đến cuộc sống sau ly hôn. “Giờ tôi chỉ muốn tập trung cho công việc và chăm sóc con. Phận gái nơi xứ người, tôi chỉ muốn giữ gìn sức khỏe lo mọi điều tốt nhất cho con”, cô tâm sự.
Tin đồn rạn nứt của cặp đôi đã xuất hiện từ năm 2015 khi cả hai không còn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc bên nhau. Tuy nhiên, Ngọc Quên đã lên tiếng phủ nhận.
Ngọc Quyên và Richard Lê kết hôn từ năm 2014. Cả hai có 1 cậu con trai chung đã hơn 2 tuổi. Sau đám cưới, Ngọc Quyên sang Mỹ định cư cùng với chồng.
Ngọc Quyên sinh năm 1988, được biết đến là một người mẫu có tiếng trong làng mốt Việt Nam. Đồng thời là diễn viên quen thuộc trên màn ảnh khi tham gia một số phim như "Mỹ nhân kế", "Tuyết nhiệt đới", "Gia đình số đỏ".