Vụ mẹ và bé 18 tháng chết trong tư thế treo cổ: Giải thoát cho con khỏi đau đớn
Theo lá thư người mẹ này để lại, lý do người mẹ này giết con trước khi treo cổ tự tự là để giải thoát cho con khỏi đau đớn.
Cơ quan chức năng huyện Kỳ Anh - Hà Tĩnh - đã có những nhận định ban đầu về cái chết của người mẹ và con trai 18 tháng tuổi.
Qua khám nghiệm tử thi, bước đầu Cơ quan Công an nhận định 2 mẹ con chị Nguyễn Thị Châu 25 tuổi) và Trương Công Phượng (18 tháng tuổi) chết ngạt, do treo cổ.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện 1 bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang. Bức thư tuyệt mệnh nghi do chị Châu viết để lại cho người thân có rất nhiều nội dung nhưng tập trung chủ yếu vào việc chị này trách móc bản thân vì để con trai bị bỏng nặng. Mặc dù được các bác sĩ điều trị nhưng đến nay, con trai vẫn chưa khỏi hẳn. Chị rất dằn vặt bản thân khi nhìn những đứa con hàng xóm lành lặn khỏe mạnh, còn con mình thì đau đớn, không bình thường.
Được biết, cách đây 3 tháng, khi chị Châu nấu nước sôi để chuẩn bị làm thịt gà thì không may cháu Phượng bò lại làm đổ nồi nước khiến cháu bị bỏng nặng. Sau đó, vợ chồng chị Châu đã đưa con trai ra bệnh viện ngoài Hà Nội điều trị và được xuất viện về nhà mới đây.
Xác nhận về bức thư tuyệt mệnh, ông T. - bố đẻ chị Châu nói: trong thư, cháu gửi lời xin lỗi đến gia đình. Cuối thư, cháu còn nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và cho con. Hãy trang điểm cho cháu như thời con gái trước khi khâm liệm.
Theo người nhà nạn nhân, gia đình chị Châu sống chủ yếu dựa vào nghề nông. Thời gian gần đây chị Châu có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi bị bỏng nặng.
Trước đó, như PLVn đã đưa tin, vào khoảng 18 giờ 30 phút tối ngày 29/10, anh Trương Công Thành (trú tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh) đi làm về nhà thì tá hỏa khi phát hiện vợ là chị Nguyễn Thị Châu (25 tuổi) và con trai là cháu Trương Công Phượng (18 tháng tuổi) đang trong tư thế treo cổ. Quá hốt hoảng, anh Thành liền kêu người thân, hàng xóm giúp cắt dây đưa vợ và con trai xuống. Tuy nhiên, cả vợ và con trai đã tử vong từ trước đó. Sự việc sau đó được người dân trình báo chính quyền địa phương.
Công an xã Kỳ Lâm có mặt sau đó phối hợp với Công an huyện Kỳ Anh nhanh chóng có mặt, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc./.