'Phân tán' ra 3 tỉnh, bộ ba cướp tiền, vàng vẫn không thoát
Các đối tượng đã cướp toàn bộ tài sản vàng và tiền trị giá hơn 3 tỷ đồng, rồi nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Sau 1 tháng rưỡi khẩn trương điều tra, lực lượng chức năng đã tóm gọn các đối tượng gây án ở 3 tỉnh, thành khác nhau.
Cướp để có tiền trả nợ
Ngày 10/10, Đại tá Lương Tấn Dĩnh - Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Phú Yên cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can đối với 3 đối tượng vừa bị bắt trong vụ cướp vàng ở thị trấn Hòa Vinh (huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) xảy ra vào ngày 19/8/2018 gây xôn xao dư luận.
Trước đó, vào ngày 5/10, sau thời gian củng cố hồ sơ chứng cứ, các trinh sát của Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an phối hợp cùng Công an tỉnh Phú Yên, Đồng Tháp, Đắk Lắk, TP.HCM đồng loạt bắt giữ 3 đối tượng gồm: Nguyễn Thùy Viễn (43 tuổi), Nguyễn Mạnh Trường (tức Tý, 32 tuổi, cùng ngụ xã Hòa Tân Đông, huyện Đông Hòa) và Trần Ngọc Hưng (36 tuổi, ngụ thị trấn Ea Drăng, huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk). Viễn bị bắt tại tỉnh Đồng Tháp, Trường bị bắt tại TP.HCM, Hưng bị bắt tại tỉnh Đắk Lắk.
Khám xét nơi ở của các đối tượng, cơ quan điều tra đã phát hiện và thu giữ: 2 xe ôtô, trong đó có xe Huyndai i10 là phương tiện gây án, 1 bình xịt hơi cay màu đỏ, 1 roi điện, 2 khẩu súng kiểu K59, 6 điện thoại di động các loại, 43 giấy chứng minh nhân dân, 5 thẻ căn cước công dân, 8 xe máy, 57 giấy đăng ký xe máy, 18 giấy phép lái xe, 3 thẻ ATM, 1 tập bìa nhựa ép dẻo và 1 tập phôi nhựa màu trắng nghi dùng để làm giấy tờ giả, 30 sợi dây chuyền bằng kim loại và nhiều đồ vật, tài liệu liên quan khác.
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, Viễn và Trường làm thuê tại tỉnh Đắk Lắk rồi quen Hưng. Vì nợ tiền nhưng không có trả nên cả 3 lên kế hoạch cướp tiệm vàng. Sau khi tìm hiểu, nhóm cướp này đã nhắm đến tiệm vàng Kim Yến Truyền ở thị trấn Hòa Vinh.
Các đối tượng đã mất nhiều ngày theo dõi, nắm được quy luật sinh hoạt, đi lại của chủ tiệm vàng nên quyết định ra tay ngày 19/8. Sau khi cướp được tiền, vàng, các đối tượng đã tưới xăng đốt xe máy, phi tang các tang vật liên quan đến vụ cướp dọc đường bỏ chạy rồi chia nhau tiền tiêu xài.
Hiện, Cục Cảnh sát hình sự vẫn đang phối hợp với công an địa phương điều tra làm rõ vụ án.
Dùng roi điện và bình xịt hơi cay làm hung khí
Trước đó, vào khoảng 6h30 ngày 19/8, anh Nguyễn Gia Truyền (41 tuổi, ở khu phố 2, thị trấn Hòa Vinh) chở mẹ là bà Nguyễn Thị Yến (59 tuổi, chủ hiệu vàng Kim Yến Truyền tại chợ Hòa Vinh) trên xe Honda AirBlade biển số 78G1-107.81 từ nhà riêng ra hiệu vàng ở chợ Hòa Vinh để bán hàng.
Khi đến đoạn đường Lê Lợi, cách nhà khoảng 300m thì bất ngờ bị hai thanh niên đi trên xe Yamaha Sirius màu đỏ đen đạp ngã. Khi hai mẹ con anh Truyền bị ngã khỏi xe, hai đối tượng này dùng bình xịt hơi cay và roi điện tấn công liên tục làm mẹ con anh mất khả năng phản kháng.
“Bọn chúng áp sát hai mẹ con tôi, rồi dùng roi điện và bình xịt hơi cay tấn công từ phía sau, làm mẹ tôi ngã trước. Lúc đó, khi tôi chưa kịp định thần thì chúng tấn công tôi, làm tôi bung tay lái rồi ngã nhào. Sau đó, xe của bọn chúng cũng ngã xuống. Tôi hoảng loạn kêu la thì người tê cứng bởi bọn chúng dùng roi điện tấn công tôi liên tục.
Tôi cố gắng dùng sức giằng co lại với bọn chúng, nhưng một mình thì không thể làm gì được. Sau khi tôi nằm bẹp, không chống cự được nữa thì một tên nhanh chóng cướp hết tài sản của mẹ con tôi mang theo, tên còn lại lấy xe nổ máy rồi nhanh chóng tẩu thoát”, anh Truyền kể lại sự việc.
Sau khi tấn công hai mẹ con anh Truyền, nhóm đối tượng cướp lấy 1 túi xách, trong đó có khoảng 400 triệu đồng tiền mặt; 1 thùng tôn trong đó có chứa 20 cây vàng 24K cùng nhiều vàng trang sức như bông tai, dây chuyền, nhẫn… Tổng trị giá tài sản bị cướp hơn 3 tỷ đồng. Hành động của hai tên cướp này rất nhanh, diễn ra chóng vánh chỉ trong vòng vài phút. Trong khi đó, đoạn đường này vắng người nên không có ai kịp hỗ trợ cho mẹ con anh Truyền.
Vụ cướp táo tợn này khiến anh Truyền bị nhiều vết thương do điện gây ra trên tay, lưng và trước ngực. Hai cánh tay của anh cũng bị bỏng rát do nhóm cướp dùng bình xịt hơi cay xịt vào người. Bà Yến bị vết thương nhẹ và rơi vào tình trạng hoảng loạn, sợ hãi.
Chuẩn bị trốn sang Campuchia
Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an tỉnh Phú Yên đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ truy xét hành tung thủ phạm gây ra vụ cướp; đồng thời xác định là vụ án có tính chất nghiêm trọng nên đã báo cáo Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an phối hợp điều tra.
Qua xác minh từ camera an ninh trên khu vực, đối tượng thứ nhất cao khoảng 1,7m, mặc áo khoác đen, quần jeans màu bạc, đội mũ lưỡi trai màu đen bên trong, mũ bảo hiểm màu đen bên ngoài, mặt đeo khẩu trang y tế. Đối tượng thứ 2 cao khoảng 1,65m, mặc áo khoác màu xám, quần vải thun đen có sọc cam, xanh, đội mũ bảo hiểm màu đen và đeo khẩu trang y tế.
Hai nghi can này đi trên xe Yamaha Sirius màu đỏ đen, mang biển số 59l1-587.36, chỉ có 1 kính chiếu hậu bên phải, mâm trước dạng thắng đĩa.
Một ngày sau khi vụ cướp xảy ra, người dân phát hiện một chiếc xe máy bị đốt cháy tại khu vực rừng phi lao thuộc thôn Uất Lâm (xã Hòa Hiệp Bắc, giáp ranh với thị trấn Hòa Vinh). Biển kiểm soát của chiếc xe máy là biển giả, số máy, số khung đã bị cài lại.
Sau một thời gian rà soát các đối tượng nghi vấn, cơ quan công an phát hiện Viễn là nghi can số 1 của vụ án. Viễn từng có 2 tiền án về tội trộm cắp, 1 tiền sự về hành vi gây rối trật tự công cộng. Đáng lưu ý, thời gian xảy ra vụ án, Viễn vắng mặt tại địa phương. Sau khi vụ án xảy, gia đình Viễn có nhiều dấu hiệu biến động bất minh về tài chính.
Tiếp tục xác minh, theo dõi di biến động của Viễn, lực lượng chức năng làm rõ thêm 2 đối tượng là đồng bọn của Viễn trong vụ cướp là Trường và Hưng. Đồng thời, cơ quan công an phát hiện Viễn chuẩn bị tẩu thoát khỏi Việt Nam trốn sang Campuchia nên tiến hành vây bắt cả 3 đối tượng.
Thứ trưởng Bộ Công an gửi Thư khen các đơn vị phá án
Ngày 9/10, Thượng tướng Bùi Văn Nam - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an gửi Thư khen Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Yên, Công an tỉnh Đắk Lắk, Công an tỉnh Đồng Tháp và Công an TP.HCM có thành tích điều tra khám phá thành công vụ án cướp tài sản, xảy ra ngày 19/8/2018 tại tỉnh Phú Yên, bắt giữ đối tượng gây án và vật chứng liên quan.
Nội dung Thư khen nêu rõ: Đây là chiến công xuất sắc, thể hiện tinh thần khẩn trương, kiên quyết đấu tranh trấn áp tội phạm, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Yên, Công an tỉnh Đắk Lắk, Công an tỉnh Đồng Tháp và Công an TP.HCM trong thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an về đấu tranh phòng, chống tội phạm. Chiến công của các đơn vị nói trên góp phần ổn định tình hình an ninh, trật tự, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và lực lượng Công an nhân dân.
Thay mặt lãnh đạo Bộ Công an, Thứ trưởng Bùi Văn Nam nhiệt liệt biểu dương thành tích xuất sắc của các đồng chí. Đề nghị Công an tỉnh Phú Yên phối hợp với công an các đơn vị, địa phương liên quan khẩn trương khai thác đối tượng, củng cố chứng cứ, sớm đưa vụ án ra xử lý nghiêm, bảo đảm đúng pháp luật; đồng thời triển khai quyết liệt các biện pháp, giải pháp phòng ngừa loại tội phạm này và tệ nạn xã hội trên địa bàn tỉnh Phú Yên.