Đại chiến Syria: Tướng Nga tố mưu hiểm của 'Mũ bảo hiểm trắng'
'Mũ bảo hiểm trắng' đã bắt đầu quay video dàn dựng vụ khiêu khích bằng vũ khí hóa học với sự tham gia của dân địa phương, người đứng đầu Trung tâm Nga về hòa giải các bên tham chiến ở Syria, Trung tướng Vladimir Savchenko cho biết.
Ông nói rằng trên đường dây tiếp xúc trong khu vực giải quyết Marea, các phiến quân sẽ kích động bắn súng quân đội Syria đáp trả. Sau đó họ tập dượt dàn dựng một vụ tấn công vũ khí hóa học bằng đạn có chất độc, trong lãnh thổ được kiểm soát bởi các thành phần vũ trang bất hợp pháp.
"Sau này, thế giới sẽ một lần nữa được giới thiệu với các nạn nhân của vụ sử dụng vũ khí hóa học tiếp theo" do lực lượng chính phủ tiến hành. Các phiến quân cũng sẽ cố gắng giành lại thành phố Tell-Rifat, phân chia vị trí của họ giữa hai khu định cư Azaz và Afrin", ông Savchenko nói thêm.
Ông cũng lưu ý rằng Trung tâm hòa giải đang theo dõi chặt chẽ tình hình trong khu vực và sẽ thông báo cho công chúng một cách kịp thời về những phát triển tiếp theo. Trung tâm kêu gọi các chỉ huy của các đội hình vũ trang bất hợp pháp từ bỏ sự khiêu khích và đi theo con đường giải quyết hòa bình trong các khu vực mà họ kiểm soát.