Đồng Nai tổ chức lễ truy điệu và an táng 13 hài cốt liệt sĩ
Sáng 30-10, tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Nai phối hợp huyện Long Thành tổ chức trọng thể lễ truy điệu và an táng 13 hài cốt liệt sĩ hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, được tìm thấy tại ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành.
Trong không khí trang nghiêm tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Nai, huyện Long Thành cùng đông đảo nhân dân đã kính cẩn nghiêng mình, dành phút mặc niệm, thắp nén hương thơm, tưởng nhớ công ơn to lớn của các liệt sĩ, những người đã ngã xuống vì độc lập, tự do của dân tộc.
Sau khi kết thúc lễ truy điệu, các đại biểu đã tiễn đưa các liệt sĩ về nơi an nghỉ cuối cùng ở một ngôi mộ tập thể, trong khuôn viên của Nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành.
Trước đó, chiều 9-9, trong khi thuê xe cuốc để san lấp khu đất trồng cây lâu năm của gia đình ở ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành, ông Nguyễn Văn Kính phát hiện có bạt nylon và nhiều xương cốt người lộ ra. Nghi vấn đây là mộ liệt sĩ, ông Kính nhanh chóng báo chính quyền địa phương. Ngay sau đó, các cơ quan liên quan của tỉnh Đồng Nai và huyện Long Thành đã tiến hành khai quật trong phạm vi khoảng 50m2. Kết quả, đã phát hiện được 13 vị trí hài cốt và nhiều di vật, như: bạt, dép râu, bình nước, võng, dụng cụ y tế,… Qua đó, xác định đây là xương cốt và vật dụng của chiến sĩ quân giải phóng trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, cứu nước.
Tiếp đó, ngày 19-10, UBND tỉnh Đồng Nai đã tổ chức hội thảo nhằm xác định thông tin, danh tính phần mộ liệt sĩ hy sinh và đơn vị chiến đấu. Mặc dù đã cố gắng liên lạc nhiều nơi, tìm kiếm thông tin từ các di vật, tuy nhiên đến nay vẫn chưa xác định được thông tin về danh tính các liệt sĩ đã hy sinh được tìm thấy tại vị trí trên.