Người dân ngao ngán vì đá dăm, ổ gà trên đường Huỳnh Tấn Phát
Trong suốt thời gian dự án cải tạo nâng cấp đường Huỳnh Tấn Phát (Q.7, TP.HCM) được triển khai, mọi sinh hoạt của người dân sinh sống tại đây bị ảnh hưởng nghiêm trọng, giao thông hỗn loạn, tiềm ẩn nhiều nguy hiểm.
Tuyến đường “đau khổ” của quận 7
Từ tháng 3.2018, Sở GTVT TP.HCM đã thực hiện dự án cải tạo nâng cấp đường Huỳnh Tấn Phát (Q.7) với tổng kinh phí hơn 250 tỉ đồng. Sau khi dự án được hoàn thành, mặt đường Huỳnh Tấn Phát sẽ nâng thêm 20 cm - 30 cm để giải quyết tình trạng ngập nặng do mưa và triều cường, tăng cường năng lực giao thông, cải thiện điều kiện vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị, góp phần chỉnh trang đô thị Q.7.
Tuy nhiên, theo phản ảnh của người dân, trong quá trình thi công, đơn vị thi công không dọn dẹp thường xuyên nên đã xảy ra tình trạng người đi đường bị té ngã do gặp ổ gà, đá dăm rải trên mặt đường. Những lúc trời nắng thì xảy ra tình trạng khói bụi mù mịt, gây ô nhiễm. Còn khi trời mưa kết hợp với triều cường gây ngập nặng, người dân lại phải khổ sở, khốn đốn khi lưu thông. Riêng những hộ dân sinh sống 2 bên đường phải chịu cảnh nước bẩn, rác thải, sình lầy tràn vào nhà.
Anh Lương Minh Hùng, sống tại đường Huỳnh Tấn Phát ngao ngán: “Từ khi tuyến đường này được thi công, mỗi lần nuớc ngập nặng cộng thêm có đất đá lởm chởm, nhiều ổ gà khiến cho người đi đường bị té ngã. Tôi đã chứng kiến nhiều trường hợp phụ huynh đưa đón con nhỏ đi học, khi chạy qua đây vì nước ngập, không nhìn thấy ổ gà nên bị hụt chân, té ngã rất nguy hiểm. Rất mong các cơ quan chức năng đẩy nhanh tiến độ thi công và đảm bảo an toàn cho người dân đi lại”.
Nhiều khó khăn, vướng mắc trong thi công
Trước những bất cập hiện nay, Sở GTVT TP.HCM cũng đã chỉ đạo chủ đầu tư là Khu Quản lý giao thông đô thị số 4 phối hợp với địa phương và các đơn vị liên quan để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc nhằm tạo điều kiện cho các đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ.
Ông Nguyễn Xuân Vinh, Giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị số 4 cho biết, dự án gặp nhiều khó khăn vì phải thi công song song với dự án lắp đặt tuyến ống cấp 1 do Tổng Công ty cấp nước Sài Gòn làm chủ đầu tư. Đồng thời, phải kết hợp thi công cùng với các dự án lắp đặt cáp viễn thông, điện lực… nên phải chờ đợi nhau.
Bên cạnh hạ tầng giao thông phức tạp, đơn vị chủ đầu tư lý giải do đường Huỳnh Tấn Phát là con đường huyết mạch chính của Q.7, mật độ phương tiện lưu thông đông đúc, xe tải hạng nặng, xe bồn chạy nhiều khiến quá trình thi công thêm khó khăn. Ngoài ra, hiện trạng mặt đường cũ trước đây đã bị xuống cấp trầm trọng, cộng với việc triều cường gây ra ngập nước nặng đã làm ảnh hưởng đến quá trình thi công.
“Trong quá trình thi công, chúng tôi thường xuyên nhắc nhở các đơn vị tái lập mặt đường để đảm bảo giao thông, cho công nhân trực gác, điều tiết ở những khu vực rào chắn. Khi xảy ra triều cường, đơn vị thi công đã cử người hỗ trợ người dân và phương tiện lưu thông bị té ngã. Về cơ bản, phía đơn vị cũng đã thực hiện tốt theo yêu cầu của chủ đầu tư. Riêng những lỗi rơi vào công trình thi công đường ống tuyến 1 của Tổng Công ty cấp nước Sài Gòn, chúng tôi cũng yêu cầu đơn vị thi công phải chấn chỉnh ngay những lỗi do đơn vị này gây ra tại các cuộc họp của hai chủ đầu tư”, ông Vinh cho biết.
Cũng theo ông Vinh, đến tháng 6.2019 dự án sẽ hết thời gian hợp đồng ký kết với các đơn vị thi công. Tuy nhiên tiến độ chung hiện nay được đánh giá là vượt tiến độ so với lộ trình trong hợp đồng đã ký kết. Phần cống dọc thoát nước đã thực hiện được khoảng 85%. Các nhà thầu cũng đang phối hợp, tập trung thiết bị, nhân lực đẩy nhanh tiến độ. Dự kiến, trước Tết Nguyên đán sẽ xong phần cống và tiến hành lên đá, thảm 1 lớp nhựa để người dân đi lại được thuận tiện.