Hàn Quốc và Mỹ tìm giải pháp thay thế tập trận không quân chung
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc ngày 29-10 cho biết, Hàn Quốc ủng hộ quyết định của Mỹ đình chỉ cuộc tập trận không quân chung và tìm kiếm giải pháp thay thế nhằm tăng cường chương trình phòng thủ chung.
Trong cuộc gặp trước đó với Bộ trưởng Quốc phòng Jeong Kyeong-doo tại Singapore, Bộ trưởng quốc phòng Mỹ James Mattis đã đề nghị tạm hoãn cuộc tập trận lớn thường niên Vigilant ACE, được dự kiến tổ chức vào tháng 12-2018, với mục đích giúp thúc đẩy các cuộc đối thoại về phi hạt nhân với Triều Tiên và giảm chi phí quốc phòng. Phát biểu trước các nghị sĩ tại Seoul, ông Jeong Kyeong-doo nói: "(Tôi) rất thông cảm với lời đề nghị của Mỹ và nếu chương trình huấn luyện đã được hoãn lại, tôi sẽ thúc đẩy các ý kiến về các giải pháp bổ sung tại cuộc họp Tư vấn An ninh (SCM) tổ chức ở Mỹ".
Cuộc tập trận thường niên Vigilant ACE có sự tham gia của hàng trăm máy bay chiến đấu, bao gồm các loại chiến đấu cơ phản lực tân tiến nhất.
Quyết định ngừng tập trận của Washington đưa ra trong bối cảnh Mỹ và Triều Tiên đang thúc đẩy tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần hai, cũng như nối lại hoạt động ngoại giao sau nhiều tháng bị đình trệ kể từ hội nghị thượng đỉnh đầu tiên vào tháng 6 vừa qua.
Từ đầu năm tới nay, Bán đảo Triều Tiên ghi nhận những chuyển động tích cực trong quan hệ liên Triều và hồ sơ hạt nhân. Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên đã tiến hành 3 cuộc gặp thượng đỉnh với những kết quả tích cực. Những tuyên bố sau các cuộc gặp đã đặt ra những nền tảng quan trọng cho việc thúc đẩy một kỷ nguyên hòa bình và thịnh vượng trên Bán đảo Triều Tiên, giúp đưa quan hệ liên Triều lên nấc thang mới, đồng thời đề ra mục tiêu cụ thể về phi hạt nhân hóa, đưa Bán đảo Triều Tiên tiến gần hơn tới hòa bình và thịnh vượng./.