Giá tiền ảo hôm nay (30/10): Bitcoin còn sẽ tăng 5.000% trong 10 năm tới
Bitcon đã tồn tại được 10 năm. Ở thời điểm được tạo ra, giá của Bitcoin chỉ ở mức dưới 0.01 USD, tuy nhiên trong 10 năm sau đó, vào lúc cao nhất, đồng tiền này đã đạt được mức 20.000 USD/Bitcoin.
Giá 10 loại tiền ảo vốn hóa lớn nhất thị trường hôm nay như sau:
Giá tiền ảo mới nhất sẽ được tiếp tục cập nhật trong các bản tin tiếp theo của VietnamFinance.
Thị trường tiền ảo 20 nghìn tỷ USD vào năm 2018
Kể từ khi được hình thành từ 10 năm trước đến nay, đã có hơn 3.000 đồng tiền ảo được xuất hiện. Trong số này, chỉ một số ít tạo ra được đột phá đáng kể và chưa có đồng tiền ảo tạo ra tính đột phá hoàn toàn như Bitcoin. Nhưng một số nhà phân tích tin điều này sắp được thay đổi.
Nigel Green, người sáng lập và giám đốc điều hành của công ty tư vấn tài chính tại deVere Group, dự đoán Bitcoin sẽ phải cạnh tranh mạnh mẽ với các đồng tiền khác trong ngành tiền ảo.
“Bitcoin là điều khởi đầu của cuộc cách mạng tiền ảo. Nó đã giúp thế giới thay đổi cách suy nghĩ về tiền, làm cho việc giao dịch, mua bán, quản lý tài sản đã thay đổi mãi mãi. Tất cả đều bắt đầu bằng Bitcoin”, ông nói.
“Tuy nhiên, tôi tin rằng ảnh hưởng của Bitcoin và sự thống trị của nó trong ngành tiền ảo sẽ giảm mạnh trong 10 năm tới. Điều này xảy ra do sự chấp nhận của người sử dụng với hàng loạt các đồng tiền ảo mới. Ngày càng nhiều đồng tiền ảo sẽ được đưa ra bởi cá nhân, tổ chức và các chính phủ. Điều này làm Bitcoin phải cạnh tranh và làm giảm thị thần của nó”, Green nói thêm.
Theo ước tính của Green, thị trường tiền ảo 200 tỷ USD hiện tại có thể đạt 20 nghìn tỷ USD trong 10 năm tới.
“Tốc độ chấp nhận tiền ảo sẽ tăng tốc và tôi giả định Bitcoin có thể đạt được mức tăng 5.000% so với mức vốn hóa hiện tại, nhờ việc giá trị tiền tệ truyền thống lạm phát và sự chấp nhận của nhiều người”, ông cho biết.