Clip: Siwon (Super Junior) và Jaemin (NCT Dream) thân thiện hát Hò Ba Lý cùng học sinh tại Kon Tum
Người hâm mộ vô cùng tự hào khi thấy điệu hò dân tộc Việt Nam được Siwon và Jaemin hát cùng các bạn học sinh tại một trường Tiểu học ở Kon Tum.
Mới đây, cộng đồng fan Kpop Việt Nam vô cùng hào hứng trước thông tin “hoàng tử” của Super Junior - Siwon và thành viên Jaemin (NCT Dream) đến Việt Nam trong chuyến đi tình nguyện của Unicef. Dù ăn vận khá giản dị nhưng hai nghệ sĩ vẫn rất điển trai và thân thiện giao lưu cùng người hâm mộ.
Sau khi rời Hà Nội, ngày 30/10, Siwon và Jaemin đã tiếp tục cuộc hành trình đến với Kon Tum để ghé thăm một ngôi trường Tiểu học. Đặc biệt, tại đây, hai mỹ nam đã cùng các bạn nhỏ giao lưu và hát Hò Ba Lý vô cùng đáng yêu. Dù không thuộc lời nhưng Siwon và Jaemin vẫn thích thú khi lần đầu tiên tiếp xúc với âm nhạc dân tộc Việt Nam . Sự thân thiện, đáng yêu của hai thành viên khiến người hâm mộ vô cùng cảm động và tự hào.
Siwon và Jaemin hát Hò Ba Lý cùng các bạn nhỏ tại Kon Tum.