Những câu chuyện thắt lòng sau chuyến bay định mệnh lao xuống biển
'Khi nhìn thấy thông tin máy bay rơi, tôi đã so sánh số hiệu chuyến bay gặp nạn với hình ảnh tấm vé mà Deryl gửi. Tôi bật khóc ngay lập tức', Lutfinani kể lại.
Deryl Fida Febrianto gửi bức ảnh selfie cho Lutfinani Eka Putri vào lúc 6h01 ngày 29/10 (giờ địa phương), vài phút trước khi chuyến bay JT610 của hãng hàng không Lion Air cất cánh từ thủ đô Jakarta, Indonesia tới Pangkal Pinang, Sun hôm qua đưa tin.
Febrianto và Lutfinani gắn bó từ khi còn nhỏ, cùng nhau trưởng thành và vừa kết hôn hai tuần trước đó. Người chồng 22 tuổi đang trên đường tới làm việc tại một chiếc tàu du lịch. Lutfinani cho biết Febrianto tiếp tục nhắn tin cho cô tới 6h12, nhưng sau đó cô không nhận thêm tin tức gì từ anh.
"Khi nhìn thấy thông tin máy bay rơi, tôi đã so sánh số hiệu chuyến bay gặp nạn với hình ảnh tấm vé mà Deryl gửi. Tôi bật khóc ngay lập tức", Lutfinani kể lại.
Nữ tiếp viên Alfiani Hidayatul Solikah trước đó 3 ngày đã đăng trên Instagram cá nhân một dòng trạng thái, mà được cho là một điềm báo chuyện không may.
Bức ảnh được Alfiani chụp vào buổi tối, dưới ánh sáng của dãy đèn lấp lóa với dòng chữ "It's dark inside, i want save that light" (Giữa bóng tối bao trùm, tôi muốn níu lấy ánh sáng ấy).
Cư dân mạng cho rằng "bóng tối bao trùm" ở đây được cho là một điềm báo, khi chiếc máy bay Boeing 737 chở 189 người bao gồm cả hành khách và thành viên phi hành đoàn lao thẳng xuống biển.
Trong số các hành khách có mặt trên chuyến bay Lion Air JT-610 có hai cha con anh Wahyu Alldila (32 tuổi) và Xherdan Fachridzi (4 tuổi). Ngày 27/10, hai bố con anh Wahyu ở ngôi làng Padang Baru, huyện Pangkalan Baru, đảo Bangka đến thủ đô Jakarta để theo dõi trận đấu bóng trong giải Asia Cup lứa tuổi 19. Trong trận đấu, anh Wahyu còn chụp ảnh cười tươi rạng rỡ gửi về cho gia đình ở quê nhà. Có ai ngờ đó lại là bức ảnh cuối cùng ghi lại nụ cười của hai cha con.
Một trong những đồ đạc ám ảnh nhất được tìm thấy là vỏ điện thoại in hình đôi vợ chồng nắm tay nhau đi trên cầu thật bình yên. Đó cũng chính là tấm ảnh từng được đăng trên trang Instagram cá nhân tên @ineyunitasi vào ngày 27/8/2017.
Trên mạng xã hội Twitter đã chia sẻ những bức ảnh gây nhói lòng kèm hashtag #JT610. Hiện chưa rõ nguồn ban đầu của những tấm hình nhưng nội dung trong đó thực sự cảm động, đến thời điểm này nhận được 1,2 nghìn lượt chia sẻ.