Apple khắc phục khả năng chụp ảnh chân dung của iPhone XR bằng công nghệ gì?
iPhone XR chỉ được trang bị camera đơn ở mặt sau và chế độ chụp chân dung chỉ hoạt động khi điện thoại phát hiện khuôn mặt người.
Theo PhoneArena, iPhone XR chỉ được trang bị camera đơn ở mặt sau nhưng vẫn cho phép chụp ảnh chân dung với hiệu ứng nền mờ như iPhone XS hay XS Max. Tuy nhiên, chế độ chụp chân dung chỉ hoạt động khi điện thoại phát hiện khuôn mặt người.
Hiện tại Apple chưa tiết lộ kế hoạch phát hành bản cập nhật cho phép iPhone XR sửa lỗi này, nhưng mọi thứ có thể được giải quyết nhờ vào các ứng dụng camera bên thứ ba.
Theo đó, các nhà phát triển đã tạo ra một ứng dụng có tên gọi là Halide, với khả năng truy cập sâu vào hệ thống máy ảnh của iPhone XR và tạo ra được hiệu ứng chụp.
Hiện tại, ứng dụng này vẫn đang ở phiên bản thử nghiệm và theo người tạo ra ứng dụng, ở phiên bản chính thức nó sẽ cung cấp đầy đủ khả năng chụp ảnh tốt nhất cho dòng máy iPhone XR của Apple.
Dù lộ nhiều nhược điểm song iPhone XR đạt doanh số 9 triệu trong tuần đầu tiên, ngang Galaxy S9/S9+ bán trong 1 quý. Mặc dù con số này rất ấn tượng nhưng nó vẫn chưa đạt được kỳ vọng của Zhang. Trước đó, ông ước tính rằng 10 triệu chiếc iPhone XR sẽ được bán trong tuần đầu. Vì thế, Zhang cũng giảm ước tính lượng iPhone mới sản xuất được trong quý này từ 90 đến 95 triệu xuống còn 88 triệu chiếc.
Zhang cũng nghĩ rằng Apple sẽ cắt giảm sản lượng iPhone XR, XS và XS Max đi 3 triệu chiếc trong tháng 11 và tháng 12. Trong số đó bao gồm 2 triệu chiếc XR và 1 triệu chiếc XS và XS Max.
Nhờ mức giá cao của XS và XR, Zhang nghĩ mức giá bán iPhone trung bình của Apple trong Q4/2018 sẽ tăng từ 8 tới 10%. Kết hợp với iPad Pro mới và MacBook mới chuẩn bị ra mắt, Apple có thể đạt mức doanh số 91,2 tỷ USD trong quý cuối năm nay, tạo ra kỷ lục mới, cao nhất trong lịch sử công ty.
Hòa Lê (T/h)