Clip: Khỉ láu cá cướp rắn hổ mang từ tay người dụ rắn
Người dụ rắn lấy con rắn hổ mang của mình ra khỏi túi để chuẩn bị biểu diễn, không ngờ bị con khỉ láu cá từ đâu chạy tới giật mất.
Sự việc xảy ra ngày 26/10 tại Vrinadavan, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. Vì rắn hổ mang là kế sinh nhai của người đàn ông nên anh ta lập tức đuổi theo con khỉ nhưng bất thành. Trong lúc trèo lên cao cố gắng tóm con khỉ, anh ta còn suýt bị thương.
"Bọn khỉ thường trộm đồ ăn và đủ thứ lặt vặt của người dân ở đây. Nhưng đây là lần đầu tiên chúng nhắm tới một con rắn, có lẽ chúng tưởng đó là đồ ăn", một người dân địa phương nói.
Hoài Linh