Chủ tịch Quốc hội: Xử lý đơn thư khiếu nại, không phải nhận đơn rồi chuyển là xong
Trong khi Ban Dân nguyện cho rằng đã giải quyết 100% đơn thư, tuy nhiên, có đại biểu cho rằng, báo cáo như vậy chưa đúng vì thực tế ở địa phương vẫn có hàng chục đơn thư chưa được giải quyết.
Sáng 30.10, đại biểu QH Ngọ Duy Hiểu (Hà Nội) và một số đại biểu đã tham gia chất vấn về công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại tố cáo còn chậm.
Trả lời câu hỏi này, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, thời gian qua, Chính phủ đã chỉ đạo các bộ ngành, địa phương tập trung làm tốt các công việc liên quan đến lĩnh vực này; đến nay tuy số đơn khiếu nại tăng, nhưng đoàn khiếu nại đông người năm 2018 không tăng so với năm 2017.
Theo ông Lê Minh Khái, Thanh tra Chính phủ đã tham mưu đề xuất nhiều giải pháp để cải thiện tình hình, trong đó có việc tuyên truyền, phổ biến, hoàn thiện pháp luật về tiếp công dân; phối hợp với các đơn vị để tiếp công dân và giải quyết khiếu nại tố cáo.
Theo ông Khái, giải pháp đột phá là phải giải quyết dứt điểm từ cơ sở, hạn chế tình trạng kéo đông người ra Hà Nội.
Ông Khái cho hay, theo quy định thì giải quyết lần 1, lần 2 là hết thẩm quyền, người dân có thể kiện ra tòa hành chính, "nhưng hiện giải quyết lần 2 rồi người dân ngại ra tòa mà tổ chức khiếu nại vượt cấp”.
ĐB Phan Việt Cường (Đà Nẵng) cho rằng, sở dĩ vẫn tồn tại tình trạng này vì hiện một số chủ tịch huyện ngại tiếp công dân, cần có cơ chế rõ về việc này.
Ý kiến của ĐB Phan Việt Cường được Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân quan tâm và cho rằng, các địa phương cần tập trung hơn trong việc xử lý đơn thư của công dân ngay ở địa phương.
Liên quan đến trả lời khiếu nại, ĐB Nguyễn Bá Sơn (Đà Nẵng) chất vấn: Hiện Đà Nẵng có 29 báo cáo chưa trả lời nhưng trong báo cáo lại nói là đã thực hiện 100% đơn thư của công dân là chưa đúng.
Trả lời ý chất vấn này, Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho hay, đã nhận và chuyển đơn theo quy định.
Ngay sau câu trả lời của Trưởng ban Dân nguyện, Chủ tịch Quốc hội lưu ý: “Nhận đơn là một việc, còn xử lý hay không lại là chuyện khác” và quan trọng là xử lý đơn thư khiếu nại chứ không phải nhận đơn rồi chuyển là xong.