Bị bắt quả tang trộm đồ lót lúc nửa đêm, nam thanh niên ôm mặt bật khóc thành khẩn khai báo tội lỗi của mình
Bị người dân bắt quả tang trộm quần lót lúc nửa đêm, nam thanh niên này đã ngồi thụp xuống đường, ôm mặt khóc nức nở và thành khẩn khai báo trước các câu hỏi của người dân khiến nhiều người vừa bực mình vừa buồn cười.
Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một nam thanh niên đi ăn trộm quần lót và bị người dân bắt quả tang. Đáng chú ý, nam thanh niên này đã ngồi thụp xuống đường, ôm mặt khóc nức nở và thành khẩn khai báo trước các câu hỏi của người dân.
Theo đoạn clip ghi lại, nam thanh niên đã lựa lúc 12h đêm để thực hiện hành động có phần “biến thái” của mình. Tuy nhiên, không may cho anh chàng khi bị người dân bắt quả tang tại trận.
Lúc này, những người dân hỏi: “Mày ăn trộm quần lót lần thứ mấy rồi?”, anh chàng liền mếu máo khai “đây là lần đầu tiên, trước giờ cũng chưa đi trộm ở đâu”. Thế nhưng khi bị hỏi ” Mày trộm quần lót để làm gì?”, thanh niên này không thể nào trả lời được.
Ngay sau khi đoạn clip đăng tải đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Rất nhiều ý kiến chỉ trích hành động “biến thái” của nam thanh niên. Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến lại cho rằng, thanh niên này vừa đáng trách vừa khiến người ta phải phì cười, nhất là khi anh chàng ngồi khóc nức nở, tỏ vẻ ăn năn, hối lỗi.