Đẹp thì có đẹp nhưng gương mặt Bích Phương đang bị nhiều người gọi là 'bản sao' Minh Tú và Angelina Jolie
Dù được khen ngợi hết lời vì vẻ ngoài sexy quyến rũ nhưng Bích Phương lại gây hoang mang khi có nhiều nét giống Minh Tú và Angelina Jolie.
Không chỉ "lên đời" và ngày càng thăng hoa trong sự nghiệp, thời gian gần đây Bích Phương còn gây thương nhớ bởi nhan sắc ngày càng mặn mà.
Nắm lợi thế hình thể "mình hạc xương mai", Bích Phương chăm chỉ khoe dáng nuột nà qua những bộ đồ hở bạo.
Ở bộ ảnh gần đây, nữ ca sĩ Bùa yêu hờ hững với váy lụa đỏ hai dây cổ đổ khoe trọn đôi chân dài miên man khiến người hâm mộ "bỏng mắt". Không những thế, người đẹp họ Bùi còn kết thân với nhiều kiểu make up và phong cách khác nhau, tạo điểm nhấn ấn tượng.
Từ hình tượng "gái ngoan" của showbiz Việt, giờ đây Bích Phương "lột xác" trở thành cô nàng quyến rũ, gợi cảm khó ai sánh kịp. Trong những tấm hình mới nhất được nữ ca sĩ tung lên, sự thay đổi nhanh chóng mặt của Bích Phương đã tạo nên tranh cãi trái chiều.
Bên cạnh lời khen "nhuận sắc", người hâm mộ nhận xét vẻ ngoài của Bích Phương có nhiều nét hao hao giống Minh Tú. Chiếc mũi thẳng tắp, đôi môi tều gợi cảm hay cách trang điểm khỏe khoắn như những cô gái Tây.... hao hao người đẹp họ Nguyễn.
Nhiều người cho rằng những bức ảnh của giọng ca họ Bùi không khác gì chị em song sinh với chân dài Minh Tú. Trước lời chia sẻ, Bích Phương nhắn nhủ: "Các bé ơi chị đã 3 xịch rồi, hãy yên tâm chị biết mình nên làm gì với hình ảnh. Thay đổi đến đâu là đủ, đừng lo lắng nha. Chị vẫn đang vắt váy lên vai làm sản phẩm mới tốc độ nhanh nhất đây. Chúng ta tin tưởng nhau nha".
Trước đó tại thảm đỏ ngày cuối Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam thu đông 2018, Bích Phương chọn một bộ cánh thanh lịch và sang trọng như quý cô Paris. Tuy không màu mè sặc sỡ nhưng việc diện bộ đồ xám, áo thun ghi và chân váy da kết hợp áo choàng kẻ dài và phụ kiện mũ bê-rê đen đã giúp nữ ca sĩ ghi điểm.
Tuy nhiên điều khiến khán giả hoang mang là vẻ ngoài khác lạ của Bích Phương. Mắt đeo lens, môi dày với gam màu cam nude cùng gương mặt thon gọn sau khi giảm cân, Bích Phương như "lột xác" thành một người khác. Thậm chí, nhiều khán giả nhận định vẻ ngoài của Bích Phương có điểm tương đồng với nữ diễn viên nổi tiếng Angelina Jolie.
Mộc MiênTheo Vietnamnet