Giới trẻ thích thú quán cà phê nhà sàn độc đáo
Quán cà phê theo mô hình của người dân tộc Tày độc nhất vô nhị ở TP Thái Nguyên thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới trẻ.
Nhiều bạn trẻ ở TP Thái Nguyên thích thú rủ nhau đến quán cà phê độc đáo này để trải nghiệm.
Toàn bộ quán cà phê này được dựng bằng gỗ với 16 cột trụ, vách, cầu thang, sàn và mái đều là gỗ tự nhiên với màu sắc ấm áp.
Theo người dân tộc Tày, nhà sàn được coi là sự hiếu khách của gia chủ đối với khách phương xa với ý nghĩa “nhà sàn nghiêng mời khách”.
Để trang trí cho căn nhà thêm sinh động, chủ quán đã thuê những thợ đan lát những chiếc nơm cá, sọt tre để làm chụp đèn. Dọc theo vách là những giá sách với rất nhiều quyển sách hay.
Theo anh Đào Văn Hoàn, chủ quán cà phê H2In, quán cà phê nhà sàn mang đậm sắc thái của người dân tộc Tày, chia sẻ: “Bản thân tôi là người dân tộc Tày, sống trong căn nhà đậm chất dân tộc mình đã quen rồi. Khi đi làm ở TP Thái Nguyên tôi ước gì chuyển được căn nhà ở trên quê xuống.
Tôi đã tìm mua được căn nhà của đúng dân tộc mình và phù hợp với diện tích sân vườn đang có ở gần ĐH Thái Nguyên. Tôi đã được nhiều người ủng hộ nên ý tưởng về một quán cà phê để giao lưu bạn bè cũng hình thành từ đây”.
Mô hình quán cà phê mang nét văn hóa Tày của anh Hoàn nhận được sự quan tâm của rất nhiều bạn trẻ. Bạn Nguyễn Thúy Hằng rất thích thú với vẻ đẹp hoang sơ của căn nhà này. Theo Hằng, nhà sàn H2in cũng là nơi “sống ảo” rất đẹp mắt cho nhiều bạn trẻ vì khung cảnh lãng mạn, có nhiều hoa và cây cảnh. “Đến đây vừa thưởng thức nước uống, chia sẻ khoảng thời gian ý nghĩa bên bạn bè và chụp ảnh ở góc nào cũng đều rất đẹp” - Hằng vui vẻ nói.
Trong khi đó, bạn Lãnh Thị Luyện, một khách hàng mới của H2in, chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên mình được uống nước ở một không gian đặc biệt như vậy. Căn nhà rất đẹp, sạch sẽ và tràn đầy cảnh sắc thiên nhiên. Quán cũng rất yên tĩnh, là nơi lý tưởng để đọc sách, làm việc và thư giãn sau một ngày dài mệt mỏi. Mình rất thích và chắc chắn sẽ quay lại, đây thực sự là một điểm đến thú vị”.