Chung kết Miss Earth 2018 - Đại diện Việt Nam bất ngờ gặp tai nạn trước 'giờ G'
Á hậu Phương Khánh gặp tai nạn khiến cô bị xước ở phần trán.
Tối ngày 29/10, phần thi trang phục dạ hội của "Miss Earth 2018" Philippines, đã diễn ra với sự tranh tài của hơn 90 thí sinh. Cuối đêm thi, Á hậu Phương Khánh xuất sắc giành thêm một Huy chương vàng. Đây là giải phụ thứ ba mà người đẹp nhận được từ nhà tài trợ, tính từ đầu mùa giải.
Tuy nhiên, cuối đêm thi Phương Khánh bất ngờ gặp tai nạn, khiến cô đập đầu vào cửa và bị xước ở phần trán. Nhiều người tin rằng, vết thương khá to này sẽ ảnh hưởng đến kết quả thi của Á hậu vào đêm Chung kết "Miss Earth 2018".
Trên trang cá nhân của mình, Á hậu Phương Khánh chia sẻ cô đã đi lên và đi xuống sân khấu tới 4 lần để nhận giải, điều này khiến Á hậu có phần mệt mỏi nhưng rất hạnh phúc. Người đẹp chia sẻ: "4 lần tên tên Việt Nam và tên Khánh được xướng lên khiến Khánh muốn vỡ òa, cả đêm qua Khánh mất ngủ vì quá hạnh phúc".
Theo thông tin từ ban tổ chức cuộc thi, hôm nay ngày 30/10, các thí sinh sẽ bước vào phần thi hình thể. Sau đó, đại diện đến từ các nước sẽ có thời gian tập luyện gấp rút cho đêm Chung kết diễn ra vào ngày 3/11.