Phu nhân Đại sứ Haiti ra mắt BST 'Âm thanh của mùa hè'
Trong đêm diễn cuối cùng của 'Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Thu/Đông 2018', nhà thiết kế Jovana Benoit, vợ của Đại sứ quán Haiti tại Việt Nam đã cho ra mắt công chúng BST mang tên gọi 'Âm thanh của mùa hè'.
Nhà thiết kế Nhật Dũng đã bay ra Hà Nội để dự buổi trình diễn BST thời trang Jovana Benoit. Nhật Dũng cho hay, sau nhiều lần được hợp tác cùng phu nhân Đại sứ Hatti, anh được biết bà là người rất yêu áo dài Việt Nam và thường mặc áo dài vào những sự kiện quan trọng, chính vì thế bà luôn tìm hiểu về áo dài Việt Nam thông qua các nhà thiết kế tên tuổi.
Thương hiệu Jovana Louis là “đứa con tinh thần” của nhà thiết kế Jovana Louis Benoit. Bà Jovana đến với thời trang khi còn rất trẻ tại Haiti, bà thành lập ra thương hiệu thời trang riêng của mình là ước mơ đã trở thành sự thật với Jovana sau nhiều năm phát triển tay nghề thủ công và định hình phong cách độc đáo riêng cho mình.
Các thiết kế của Jovana Louis được tạo ra để tôn vinh vẻ đẹp những đường cong của người phụ nữ và thương hiệu được biết đến với chất lượng vượt trội và sự tinh tế đến từng chi tiết. Phong cách mà hãng theo đuổi là sự pha trộn tinh tế, giao thoa có chắt lọc từ thời trang và văn hóa Pháp, châu Á và vùng biển Caribe.
Thương hiệu thời trang áo dài Nhật Dũng đã khiến Jovana Benoit rất yêu thích và lựa chọn. Bà cũng là người mẫu đặc biệt tại các buổi trình diễn thời trang của nhà thiết kế Nhật Dũng.
Jovana Benoit thường theo dõi những mẫu áo dài mới của Nhật Dũng qua trang cá nhân của anh và có những nhận xét rất sát thực. Cả hai đều có chung sở thích đó là yêu cái đẹp truyền thống, thiên nhiên và di sản.
Một số mẫu thiết kế trong BTS “Âm thanh của mùa hè”: