Mô hình giải trí siêu 'hot' đang được giới trẻ yêu thích tại Sài gòn
Sài Gòn được mệnh danh là một thành phố đông đúc và có nhịp sống năng động bậc nhất cả nước, Khi trời dần về đêm, thành phố xinh đẹp này sẽ càng trở nên sôi động nhộn nhịp và hối hả. Hòa với nhịp sống thú vị đó là sự nổi lên của các mô hình dịch vụ giải trí đẳng cấp và đỉnh cao. Một trong những địa điểm được lòng người trẻ sành điệu ở Sài Gòn không thể không nhắc đến chính là chuỗi hệ thống giải trí KingDom.
Sau 7 năm hoạt động, hiện nay KingDom sở hữu chuỗi hệ thống giải trí gồm các mô hình Karaoke – Nhà hàng – Beer Club– Pub đều tọa lạc tại các tuyến đường chính và khu vực trung tâm thành phố, KingDom giờ đây đã trở thành thương hiệu hàng đầu và quen thuộc về giải trí - ẩm thực được người dân Sài Gòn sành điệu ưu tiên lựa chọn.
Ra đời vào năm 2011, Hệ thống KingDom ra mắt siêu phẩm Karaoke chất lượng đỉnh cao với dàn âm thanh đạt chuẩn quốc tế, với sức chứa hơn 60 phòng được thiết kế sang trọng và đa dạng về phong cách. KingDom Karaoke là nơi tiên phong trong mô hình Karaoke cảm ứng số, đi đầu trong việc cập nhật bài hát mới liên tục, mang đến cho khách hàng trải nghiệm âm thanh chất lượng về một địa điểm đẳng cấp sang trọng với cung cách phục vụ chuyên nghiệp 5 sao.
Tiếp nối thành công của mô hình Karaoke, KingDom Beer Club ra đời ngay sau đó tạo nên một xu hướng giải trí mới cực thịnh cho cộng đồng yêu thích âm nhạc sôi động. Khi đến với KingDom Beerclub, khách hàng sẽ được cảm nhận một mô hình dịch vụ giải trí sang trọng, đẳng cấp với hệ thống ánh sáng và âm thanh đạt chuẩn chất lượng quốc tế cùng dàn DJ nổi tiếng với “gu”âm nhạc thời thượng, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm âm nhạc chân thật đỉnh cao bậc nhất Sài Gòn.
Không dừng lại ở đó, khi nhắc đến Hệ thống KingDom, ta còn phải nhắc đến nhà hàng có không gian riêng tư độc đáo nhất Sài Gòn – Cheer house tọa lạc tại trung tâm thành phố, Là một điểm sáng trong các danh sách nhà hàng có kiến trúc độc đáo và ấn tượng. Bạn sẽ vô cùng bất ngờ và choáng ngợp bởi thiết kế không gian thoáng đãng, hiện đại và rất “ u” ở nơi đây. Sự sang trọng và đẳng cấp đến từ phong cách tân cổ điển là chìa khóa mê hoặc ánh nhìn của khách hàng ngay trong những phút giây đầu tiên đặt chân đến. Bạn hoàn toàn có thể cảm nhận được điều đó ngay từ cách trang trí với các gam màu trầm của gỗ thể hiện sự đẳng cấp và thượng lưu. Bên cạnh đó, các bàn tiệc cao cấp trải dài cùng sự bài trí vô cùng tinh tế của hơn 100 loại rượu vang cao cấp trong mỗi phòng sẽ là điểm mấu chốt ấn tượng tạo nên sức hút vô cùng độc đáo của Cheer House. Không quá cầu kì, đó là không gian có chiều sâu và mang lại sự hài lòng cho mỗi người ghé chân.
Là đứa em sau cùng nhưng vô cùng đặc biệt, YOLO Pub tọa lạc ngay trung tâm phố đi bộ Bùi Viện, ra đời và trở thành đỉnh cao của mô hình giải trí “outdoor” thời thượng, với phong cách âm nhạc trẻ trung qua các dòng nhạc hot trên thị trường, YOLO thật sự trở thành thiên đường về thứ thức uống cocktail vô cùng mới lạ và độc đáo được giới trẻ Sài Gòn yêu thích. Bên cạnh đó, với phong cách Không gian ngoài trời thoáng mát của Yolo Pub, nơi đây chăm sóc các fan bằng các mái che khủng lồ đảm bảo cuộc vui không bị gián đoạn bởi các trận mưa “bất chợt” tại đất Sài Gòn này.
Hơn 7 năm hoạt động và phát triển, Hệ thống KingDom đã khẳng định được vị trí của mình trong lòng giới trẻ Sài Gòn, là nơi luôn đi đầu đáp ứng các xu hướng thời thượng của các bạn trẻ sành điệu. Nếu bạn đang lên kế hoạch về một buổi ăn chơi hết mình cùng đồng bọn trong các dịp lễ hội sắp tới, tại sao không thử đến các cơ sở của Hệ thống KingDom để trải nghiệm các cuộc vui “tới nóc” bởi các dịch vụ chất lượng nơi đây.
Hệ thống KingDom tại TP.HCM:
KingDom Phạm Viết Chánh: 67-69 Phạm Viết Chánh, P. Nguyễn Cư Trinh, Q. 1
KingDom Trần Quang Khải: 218 – 220 Trần Quang Khải, P.Tân Đinh, Q.1
KingDom Lê Văn Hưu: 26 Lê Văn Hưu, P.Bến Nghé, Q.1
KingDom Lê Văn Sỹ: 236A Lê Văn Sỹ, P.1, Q. Tân Bình
Nhà hàng Cheer House: 6B Lê Ngô Cát, P.7, Q.3
Yolo&Pub Café: Số 4 Phạm Ngũ Lão, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1