Trọng tài thể hiện ra sao ở VCK U-19 châu Á
Dễ thấy tại VCK U-19 châu Á, các trọng tài di chuyển, bứt phá tốc độ cật lực và thậm chí bở hơi tai trước những pha phản công của các đội. Họ phải theo sát tình huống bóng để đưa ra những quyết định chuẩn xác.
VCK U-19 châu Á đang diễn ra tại Indonesia có điều rất mới, đập vào mắt người xem rất rõ là trọng tài theo tình huống rất sát và buộc như thế.
Nhìn trên bình diện chung tại VCK U-19 châu Á, các trọng tài đều làm chủ được các tình huống “nóng” trên sân, vấn đề là cách rút thẻ (vàng hay đỏ) như thế nào mà thôi.
Đó là sự đòi hỏi bắt buộc của FIFA, AFC, các trọng tài phải đảm bảo thể lực, sức bền tốt để di chuyển, thậm chí là bứt phá tốc độ để "làm chủ" trận đấu.
VCK U-19 châu Á có rất nhiều trận nhịp độ cực cao, những pha bóng dài, những pha phản công nhanh của các đội buộc trọng tài phải theo kịp tình huống và quan sát ở cự ly gần để đưa ra quyết định chuẩn xác, tâm phục khẩu phục. Việc này đôi khi cũng gây ra những sự cố nhỏ như bóng chạm trọng tài từ những pha tranh chấp.
Giải U-19 châu Á đã chuẩn bị bước vào vòng bán kết, công tác trọng tài hiện đang rất tốt.
Một điều rút ra là một khi trọng tài chuẩn bị thể lực tốt, theo tình huống sát thì không thấy xảy ra việc đưa ra quyết định oan, gây tranh cãi giữa trọng tài và cầu thủ, trọng tài và ban huấn luyện. Người xem cũng cảm thấy trận đấu hay hơn, sòng phẳng hơn.
Chẳng phải vô cớ mà lâu nay, khi công tác trọng tài bị phàn nàn thì FIFA luôn siết chặt công tác kiểm tra thể lực, nhiều bài kiểm tra phức tạp, mới mẽ được áp dụng vào các khóa đào tạo cho trọng tài trước mỗi giải.
Giới trọng tài, hầu hết là những gương mặt trẻ của châu Á đang làm việc tại VCK U-19 ở Indonesia đáng để ban trọng tài, các trọng tài Việt Nam suy ngẫm về công tác chuẩn bị và cách thể hiện trên sân.
Mùa giải bóng đá Việt Nam vừa kết thúc, cánh trọng tài Việt Nam càng ngày càng mang lại những thất vọng về chuyên môn và thể lực dường như ngày một kém đi, trong khi bóng đá thì ngày càng nhanh hơn, mạnh hơn. Nếu trọng tài nói riêng, Ban trọng tài nói chung không có những thay đổi quyết liệt thì mùa tới hứa hẹn càng gặp những phiền toái hơn nữa.
Và cũng có lẽ công tác đào tạo, tấp huấn trọng tài của Việt Nam lạc hậu và ngày càng bị châu lục bỏ lại xa nên “vua sân cỏ” Việt Nam cũng vắng bóng từ rất lâu rồi ở các VCK trẻ châu lục.
Giới trọng tài làm việc tại VCK U-19 châu Á đáng để trọng tài Việt Nam học hỏi và tự suy nghĩ về mình.