Giải thưởng 30 triệu đồng cho ca khúc về 'Thanh niên với văn hóa giao thông'
Trung ương Đoàn phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông'.
Ban tổ chức cho biết, Cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề “Thanh niên với văn hóa giao thông” nhằm phát huy vai trò xung kích của Đoàn Thanh niên trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông và góp phần giảm số vụ, số người chết, bị thương do tai nạn giao thông.
Cuộc thi khuyến khích động viên các nhạc sĩ chuyên và không chuyên, người viết nhạc tham gia sáng tác ca khúc về đề tài “Thanh niên với văn hóa giao thông”. Ca khúc đoạt giải cao trong Cuộc thi được lựa chọn làm thông điệp cho các hoạt động truyền thông về an toàn giao thông của T.Ư Đoàn, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
Đối tượng tham gia là công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập trong và ngoài nước; nhạc sĩ chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước. Mỗi tác giả không giới hạn tác phẩm dự thi.
Tác phẩm tham dự phải là tác phẩm mới, chưa công bố trên mọi hình thức ở T.Ư cũng như địa phương, không có tranh chấp bản quyền. Nếu phát hiện tác phẩm được giải vi phạm luật Sở hữu trí tuệ, Ban Tổ chức sẽ xem xét thu hồi giải thưởng và thông báo rộng rãi trên các phương tiện đại chúng.
Ban tổ chức cũng quy định, tác phẩm dự thi là ca khúc có đủ phần nhạc và lời bằng tiếng Việt, đánh máy vi tính hoặc chép tay rõ ràng trên giấy khổ A4. Gửi kèm đĩa CD đã thu thanh bài hát.
Thời hạn nhận tác phẩm từ ngày 25.10 đến hết ngày 20.12.2018 (tính theo dấu Bưu điện). Địa chỉ nhận tác phẩm dự thi: Ban Tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông” - Cổng tri thức Thánh Gióng, tầng 2, nhà 64 Bà Triệu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.62782663.
Dự kiến ngày 23.12 sẽ thông báo kết quả tới những tác giả đoạt giải và trao giải vào ngày 28.12.2018
Ban Tổ chức sẽ trao các giải A, giải B, giải C và giải khuyến khích (kèm theo bằng khen của T.Ư) với giá trị giải thưởng: 1 giải A: 30 triệu đồng; 1 giải B: 15 triệu đồng; 1 giải C: 10 triệu đồng; 2 giải khuyến khích mỗi giải 5 triệu đồng.