Xét xử phúc thẩm: Út 'trọc' Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm
Tòa án Quân sự Quân khu Thủ đô tiến hành xét xử phúc thẩm Út 'trọc' và 2 đồng phạm theo đơn kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm của các bị cáo. Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra trong 2 ngày 30-31/10.
Sáng 30/10, Tòa án Quân sự Quân khu Thủ đô Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức “Út trọc", SN 1971, trú tại Quận 2, TP.Hồ Chí Minh), là cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng và các bị cáo có kháng cáo trong vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi hành công vụ, Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Cụ thể bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm, bị cáo cho rằng bản thân bị oan sai. Không chỉ giữ nguyên kháng cáo kêu oan, tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Đinh Ngọc Hệ còn nhấn mạnh: “Bị cáo không rút cái gì hết, thậm chí bị cáo còn bổ sung thêm chứng cứ chứng minh cho kháng cáo kêu oan của bị cáo”.
Tiếp theo, bị cáo Phùng Danh Thắm (53 tuổi, cựu Đại tá, cựu Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn) chuyển từ kháng cáo kêu oan sang xin giảm nhẹ hình phạt.
Tương tự, bị cáo Trần Văn Lâm (41 tuổi, Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư phát triển Thái Sơn Bộ Quốc phòng) thừa nhận hành vi phạm tội như tòa cấp sơ thẩm quy kết. Bị cáo chỉ kháng cáo xin tòa phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt và cho bị cáo hưởng án treo để có điều kiện được lao động, chăm sóc cho gia đình.
Về lý do kháng cáo, bị cáo Lâm khai bản thân chỉ là người đi làm thuê. Làm việc gì bị cáo cũng về báo cáo với “sếp trưởng” nên mong tòa phúc thẩm xem xét hoàn cảnh phạm tội để giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo.
Về hoàn cảnh gia đình, bị cáo Lâm khai bản thân bị cáo là lao động chính, bị cáo đang nuôi hai con nhỏ, vợ bị cáo không có công ăn việc làm ổn định nên xin tòa phúc thẩm cho bị cáo được hưởng án treo.
Theo quy kết của tòa cấp sơ thẩm, trong thời gian từ 2011 đến năm 2016, lợi dụng danh nghĩa là người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty Thái Sơn tại Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng, đồng thời lợi dụng chức vụ Chủ tịch hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc, người đại diện theo pháp luật của Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng, Đinh Ngọc Hệ đã báo cáo không trung thực về hoạt động của công ty cổ phần, mạo nhận chức năng nhiệm vụ phục vụ kinh tế quốc phòng để xin được thi công các dự án, công trình trọng điểm quốc gia.
Thông qua Ban Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, Đinh Ngọc Hệ đã đề nghị các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an cho mua bằng vốn tự có và đăng ký sử dụng xe ô tô quân sự, xe ô tô biển xanh.
Sau khi được các cơ quan chức năng cho mua, đăng ký 23 xe biển quân sự; 15 xe biển xanh 80A và một số biển xanh 80M; Đinh Ngọc Hệ trực tiếp hoặc chỉ đạo Trần Văn Lâm ký hợp đồng thế chấp các xe ô tô biển quân sự, biển xanh 80A, 80M cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền; cụ thể đã thế chấp 29/38 xe biển quân sự, biển xanh 80A cho các ngân hàng.
Đến thời điểm khởi tố vụ án, Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng vẫn còn thế chấp 04 xe quân sự cho Chi nhánh BIDV Thành Đô - Hà Nội; Số xe cho thuê thu được số tiền hơn 6 tỷ đồng.
Hơn 2 tháng trước, tại phiên xét xử sơ thẩm, Đinh Ngọc Hệ bị Tòa án Quân sự quân khu 7 tuyên phạt 10 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và 2 năm về tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức. Tổng hợp hình phạt là 12 năm.
Tòa sơ thẩm cũng tuyên phạt đồng phạm Trần Văn Lâm án 5 năm tù, Bùi Văn Tiệp 2 năm cho hưởng án treo cùng về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ông Phùng Danh Thắm (cựu Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn - Bộ Quốc phòng) bị phạt 2 năm tù cải tạo không giam giữ về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Dự kiến phiên tòa diễn ra trong 2 ngày 30 và 31/10.
Nguyễn Phượng (T/h)