Trao giải cuộc thi viết doanh nghiệp, doanh nhân thượng tôn pháp luật
Tối ngày 29/10, Báo Pháp luật Việt Nam tổ chức lễ trao giải cuộc thi viết vinh danh doanh nghiệp 'Thượng tôn pháp luật, phát triển bền vững'.
Tham dự Lễ trao giải có Tiến sỹ Phan Chí Hiếu - Thứ trưởng Bộ Tư pháp; nguyên Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đinh Trung Tụng.
Ông Trần Đức Vinh, Phó Tổng biên tập Báo Pháp luật Việt Nam cho biết, cuộc thi viết “Doanh nghiệp, doanh nhân thượng tôn pháp luật, phát triển bền vững” năm 2018 đã thu hút hơn 300 tác phẩm dự thi của các cây bút chuyên và không chuyên trên toàn quốc.
Cuộc thi nhằm tuyên truyền, cổ vũ doanh nhân, doanh nghiệp áp dụng pháp luật trong hoạt động sản xuất, kinh doanh; đồng thời tìm kiếm và biểu dương những doanh nhân, doanh nghiệp điển hình, kinh doanh thành đạt, phát triển bền vững trên cơ sở tôn trọng pháp luật”.
Từ kết quả sơ tuyển, hội đồng bình chọn đã họp và thống nhất danh sách 13 tác phẩm đoạt giải và 15 doanh nhân, doanh nghiệp được vinh danh thông qua chương trình.
Theo đó, giải Nhất của cuộc thi trị giá 50 triệu đồng thuộc về tác phẩm “Tập đoàn sơn Kova - Phát triển bền vững và thượng tôn pháp luật” của tác giả Lan Anh, CTV Báo Pháp luật Việt Nam. 2 giải Nhì trị giá 30 triệu đồng/giải, 3 giải Ba trị giá 20 triệu đồng/giải và 5 giải khuyến khích trị giá 10 triệu đồng/giải.
Thứ trưởng Phan Chí Hiếu mong các phóng viên, cộng tác viên tiếp tục phát hiện, tuyên truyền để tôn vinh và nhân rộng những tấm gương người tốt, việc tốt, những doanh nhân, doanh nghiệp chấp hành nghiêm pháp luật, đóng góp tích cực cho cộng đồng và đất nước.
Đồng thời, chỉ đạo nhiều hoạt động của Báo Pháp luật Việt Nam, đặc biệt với Cuộc thi viết Vinh danh Doanh nghiệp, doanh nhân thượng tôn pháp luật, phát triển bền vững.
Đây là năm thứ 2 cuộc thi vinh danh doanh nghiệp, doanh nhân thượng tôn pháp luật được Báo Pháp luật Việt Nam tổ chức. Cuộc thi nhằm tuyên truyền, tìm kiếm và biểu dương những doanh nghiệp, doanh nhân điển hình trên cơ sở chấp hành pháp luật.