'Thoát chết' nhờ vào bài thuốc 'khắc tinh' bệnh xương khớp của lương y Triệu Thị Bình
Chị bị bệnh viện trả về vì căn bệnh viêm đa khớp không tiến triển khi điều trị. Khớp sưng to, da dẻ nứt nẻ vì bị viêm nặng tích nước do điều trị bằng đủ các loại thuốc, phải nằm liệt một chỗ tưởng sẽ không qua khỏi.
Nhưng may mắn đã đến với chị khi đã “thoát được lưỡi hái tử thần” nhờ vào bài thuốc điều trị khớp của lương y Triệu Thị Bình (Yên Sơn, Ba Vì, Hà Nội).
Hồi sinh bệnh nhân viêm đa khớp bị bệnh viện trả về
Trong những năm làm thuốc cứu người, lương y Bình đã đem bài thuốc bí truyền cứu điều trị cho nhiều bệnh nhân bị xương khớp rất nặng. Có trường hợp bệnh nhân đã nguy kịch, nhưng nhờ bài thuốc của lương y Bình nên đã thoát được “tử thần”. Đó là câu chuyện của bệnh nhân Nguyễn Thị Hương (36 tuổi, trú tại Sung 1, xã Ngọc Mỹ, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình), một bệnh nhân viêm đa khớp biến chứng rất nặng được lương y điều trị.
Nói về những bệnh nhân đã được cô điều trị khỏi, cô Bình chỉ nhớ được mang máng những người bệnh nặng mà điều trị khỏi. Vì những người đó cô thường xuyên theo dõi bệnh tình, hoặc khi khỏi họ gọi điện hoặc thường xuyên lên thăm cô để cảm ơn nên cô nhớ rõ. Trong số những bệnh nhân được lương y Bình điều trị, cô nhớ nhất là trường hợp bệnh nhân Nguyễn Thị Hương một bệnh nhân bị viêm đa khớp cực nặng , chị Hương được bà điều trị trị rất hơn 1 năm trước đó. Sở dĩ lương y Bình nhớ được vì chị Hạnh là một trong những bệnh nhân nhỏ mà bị mắc căn bệnh qua nặng.
Có mặt tại nhà chị Hương, nhớ lại quãng thời gian mắc phải căn bệnh quái ác đó, chị Hương vẫn nhớ như in khi trò chuyện với khách. Năm đó chị Hương đang đi học lớp 5 thì bỗng dưng đổ bệnh, Hương mắc phải căn bệnh viêm đa khớp. Đây là một trường hợp hiếm vì bệnh viêm khớp rất ít trẻ nhỏ mắc phải. Nhưng có một số trẻ nhỏ vẫn bị bệnh do nhiều nguyên nhân như rồi loạn hệ miễn dịch, hoặc tự phát…. Mới đầu Hương bị sốt, sau trận sốt thì khớp chân tay của Hương bị sưng lên, đau tấy. Lúc đầu Hương vẫn còn đến lớp được, nhưng càng ngày những khớp chân tay càng đau khiến cho Hương không còn đi được nữa. Gia đình đưa đi nhiều nơi để điều trị, các bệnh viện, nhưng bệnh tình không thuyên giảm nên bị trả về. Gia đình cũng nghèo, chạy điều trị cữ kiệt quệ nên đành đưa Hương về điều trị bằng những viên thuốc trợ cấp. Căn bệnh khiến cho Hạnh không còn đi lại được nữa. Chân tay thì teo tóp đi, còn các khớp thì sưng to lên. Trong gia đình ai cũng nghĩ là Hương không qua khỏi được.
Ngày đó, ở vùng này người dân còn lạc hậu lắm nên một số người thân trong nhà hết mượn thầy mo cúng “con ma rừng”. Bà nội của Hương vì thương cháu nên nghe ở đâu có thuốc điều trị là lặn lội đi tìm thuốc điều trị cho cháu. Được người đi rừng mách là tìm tới lương y Bình, chị không quản ngại đường rừng xa xôi lên tìm lương y Bình để nhờ điều trị. Lúc nhìn thấy bệnh tình của Hương, cô biết Hương đã bị viêm khớp quá nặng. Vì uống nhiều thuốc mà người của Hương bị phù nề, các khớp sưng to, da nứt nẻ nhìn vô cùng đau đớn. Lương y Bình phải dùng cao lá cho Hương. Sau một vài tuần thì các khớp xương của Hương bắt bớt sưng đi, hạnh cũng ít đau đớn nữa. Rồi dần dần nhờ kiên trì dùng thuốc nên bệnh tình của Hương đã khỏi được. Gia đình mừng quá, chẳng biết lấy gì cảm ơn lương y Bình, chỉ mang mấy cân gạo nếp, con gà và chai rượu để cảm ơn.
Từ đó Hương lại được đi rừng, làm ruộng, trèo núi hái củi. Nhớ ơn cô Bình nên chị coi cô như người sinh ra lần thứ 2, cứ lễ tết chị lại lên thăm vị ân nhân của mình. Nói về vị ân nhân của mình chị không giấu được xúc động: “Năm đó cả nhà tôi ai cũng nghĩ là tôi không sống được vì căn bệnh quái ác đó. Nhưng may mắn là tôi đã gặp mế Bình, cô đã cứu sống tôi chứ không thì chắc tôi không có ngày hôm nay. Tôi biết ơn bà Bình nhiều lắm, và cô cũng quý tôi như con cái vậy”.
Vị thuốc “khắc tinh” đẩy lùi bệnh xương khớp
Nói về trường hợp của chị Hương, lương y Bình cho biết: “Chị Hương bị mắc căn bệnh viêm khớp, rất ít trẻ nhỏ mắc căn bệnh này. Nhưng vẫn có trường hợp xảy ra do đề kháng yếu hoặc do bệnh lý. Bệnh viêm khớp ở trẻ nhỏ rất nguy hiểm, nó có thể dẫn đến bại liệt hoặc gây tàn phế nếu không được điều trị kịp thời. Như trường hợp của chị Hương là may vẫn còn điều trị kịp nếu không có thể chịu biến chứng nguy hiểm đến tính mạng”.
Với bệnh viêm khớp ở trẻ nhỏ, lương y Bình có 3 dạng là viêm khớp chỉ từ vài khớp, viêm đa khớp, và viêm khớp dạng thấp. Tuy nhiên viêm đa khớp ở trẻ nhỏ thường mắc phải hơn. Triệu chứng viêm khớp có thể xảy ra ngay từ đầu hay sau vài ngày. Trẻ có thể bị sưng đau một vài hoặc nhiều khớp như khớp cổ tay, khớp gối, khớp háng, mắt cá chân… Ngoài các triệu chứng ở khớp ra, trẻ có thể có hạch to và một số triệu chứng viêm.
Với bệnh viêm khớp người lớn thì khác hơn: “Bệnh viêm khớp ở người già rất thường gặp vì ở độ tuổi này là độ tuổi mà xương khớp đã lão hóa. Chỉ cần thay đổi thời tiết là sẽ cảm thấy nhức mỏi tay chân, đau xương khớp”, lời lương y Bình.
Theo lương y Bình thì bệnh viêm khớp ở người lớn thường gặp nhất là viêm khớp gối. Nếu người lớn tuổi thấy các triệu chứng như: Đau nhức liên tục ở khớp gối, đau mạnh hơn khi vận động khớp gối, đầu gối cử động hay phát ra tiếng kêu lạo sạo to kèm theo đau, đau cứng khớp vào buổi sáng, không vận động thoải mái được, gập hay thả lỏng đầu gối đều rất khó khăn thì đó là bị mắc bệnh khớp gối.
Với các căn bệnh viêm khớp này đặc biệt cần nhiều hai vị thuốc chống viêm như cây “Lòm tỏi”, loại cây gỗ nhỏ, có lá kép, dùng chống viêm cực kỳ hiệu nghiệm. Chứng bệnh khô dịch khớp khiến các khớp cọ vào nhau lâu dần dẫn đến viêm khớp, viêm đa khớp, xưng đau các khớp, đau vai gáy, đau lưng, đau khớp gối thì đặc biệt cần nhiều vị “Chè –càng – vèng” . Vị này có tác dụng giúp tăng tiết dịch khớp, bổ sung chất nhầy dịch khớp, giúp bảo vệ và tái tạo màng sụn khớp, giúp khớp vận động linh hoạt, giúp kháng viêm và giảm xưng đau các khớp.
Ngoài ra, có những người bệnh bị khớp tới hàng chục năm như bà Nguyễn Thị Thu (69 tuổi, trú tại phố Ngọc Thụy, Quận Long Biên, Hà Nội) được lương y Bình điều trị khỏi. Bà Thu vị viêm khớp gối đến gần chục năm, mỗi lần trở trời hay vận động gì là đầu gối lại sưng to lên, đau nhức. Nhiều lúc muốn trông cháu nhỏ cũng khó khăn. Bệnh kéo dài hàng chục năm, uống các loại thuốc tây đắt tiền nhưng cũng chỉ được thời gian thì bệnh tình lại tái phát. Đọc báo giới thiệu gọi điện tới lương y Bình để điều trị, chỉ qua vài thang thuốc đầu thì khớp gối đã nhẹ nhõm hẳn đi. Dùng kiên trì 3 tháng thuốc thì bà Thu hết hẳn đau nhức, mà còn đi tập múa hát cùng Hội người cao tuổi trong phố, và có thể đi chùa khắp nơi, điều mà mấy năm trước bà còn ước ao vì mỗi lần đi về thì đau nhức không chịu nổi.
Theo tìm hiểu của Gia đình & pháp luật, thời gian này, rất nhiều báo, trang mạng xã hội đăng tải về các lương y chữa bệnh xương khớp nhưng lại khiến người bệnh mất niềm tin. Nên khi bài thuốc chữa các bệnh xương khớp mãn tính của Lương y Triệu Thị Bình được người bệnh trong khắp cả nước chứng minh là hiệu quả, giúp nhiều người thoát chết, thoát cảnh cư chân, cưa tay, biến chứng... Báo Gia đình & pháp luật thông báo chỉ duy nhất số điện thoại đăng trên báo Gia đình & pháp luật, Đời sống & pháp luật là số chính của lương y Bình, hai số điện thoại này được giao cho con, cháu của lương y Bình tư vấn và bán thuốc, ngoài ra đều là giả mạo.
Bạn đọc gọi điện để tư vấn, lấy thuốc của lương y Triệu Thị Bình qua số: 0982. 749. 646 – 0981 096 720
Còn tiếp…