Quy định sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 mới bị đuổi học: Vừa trái luật, vừa xúc phạm sinh viên
'Hóa ra chuyện mua bán dâm của sinh viên ngành sư phạm là bình thường, vi phạm đến lần thứ 4 mới bị đuổi học? Nếu quy định như vậy khác nào xúc phạm đến sinh viên của chính ngành mình' – Luật sư Bùi Đình Ứng (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội) chia sẻ quan điểm.
Đã bị cấm, làm sao cho vi phạm đến lần thứ 4?
Bộ GDĐT vừa công khai để lấy ý kiến dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy, trong đó có nội dung “sinh viên sư phạm bán dâm đến... lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học”.
Tuy nhiên, ngay trong đêm 29.10, trước những phản ứng của dư luận, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đã rút lại văn bản này với lý do sơ suất, chưa cập nhật bản dự thảo phù hợp nhất khi đăng tải lên Cổng thông tin điện tử để lấy ý kiến.
Đánh giá Bộ GDĐT đã tích cực xử lý thông tin, tiếp thu ý kiến đóng góp, nhưng Luật sư Bùi Đình Ứng cho biết ông vẫn chưa hết bức xúc, thậm chí thất vọng.
“Tôi đã đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác khi đọc các nội dung và khung xử lý kỷ luật được nêu trong Dự thảo quy chế mà Bộ GDĐT đưa ra. Không hiểu sao cơ quan tham mưu có thể soạn thảo ra dự thảo này.
Theo pháp luật Việt Nam thì hoạt động mại dâm vẫn là bất hợp pháp, pháp luật không cho phép thương mại hóa mại dâm vì muốn giữ gìn truyền thống, thuần phong, mĩ tục.
Điều 4 của Pháp lệnh phòng, chống mại dâm được Ủy ban thường vụ Quốc hội ban hành tháng 10.2003 cũng quy định rõ:
Nghiêm cấm các hành vi sau đây: Mua dâm; bán dâm; chứa mại dâm; tổ chức hoạt động mại dâm; cưỡng bức bán dâm; môi giới mại dâm; bảo kê mại dâm; lợi dụng kinh doanh dịch vụ để hoạt động mại dâm; các hành vi khác liên quan hoạt động mại dâm theo quy định của pháp luật.
Đã cấm, thì ai hoạt động mại dâm cũng bị xử phạt hành chính hoặc hình sự, chứ không phân chia lần thứ nhất hay lần thứ hai. Ngoài ra, người bán dâm còn có thể bị đưa vào cơ sở bắt buộc chữa bệnh (thực chất cơ sở này trước kia gọi là phục hồi nhân phẩm)
Vậy mà lại ra quy định hành vi mua bán dâm của sinh viên sư phạm tới 4 lần mới bị đuổi học. Quy định như vậy là vừa trái luật, lại xúc phạm đến sinh viên của chính ngành mình”- Luật sư Bùi Đình Ứng chia sẻ.
Làm sao đếm được số lần vi phạm?
Theo một giảng viên Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, dù quy định “sinh viên sư phạm hoạt động mại dâm đến lần thứ tư bị buộc thôi học” mới chỉ là dự thảo, nhưng Bộ GDĐT cần cân nhắc kỹ và lắng nghe ý kiến các trường khi đưa nội dung này vào quy chế học sinh-sinh viên.
Lý do là vì đưa ra quy định này sẽ khó khả thi. Cơ sở giáo dục không dễ để phát hiện, để đếm sinh viên vi phạm đến lần thứ mấy nếu không có chứng cứ rõ ràng, hoặc kết luận của cơ quan chức năng. Hơn nữa, sinh viên đã trên 18 tuổi, nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Còn theo Luật sư Bùi Đình Ứng, chỉ cần một lần mua bán dâm nếu bị phát hiện đã phải đuổi học, chứ không phải đợi đến lần thứ 4. Vì trường sư phạm là đào tạo nên những người thầy, làm nhiệm vụ “trồng người” trong tương lai, nên nhân cách lại càng phải đòi hỏi cao hơn các lĩnh vực khác.
Luật sư cho rằng cần làm rõ trách nhiệm của người có liên quan, khi đưa ra những quy định bất cập, gây bức xúc trong dư luận xã hội như vậy.