Nghệ An sẽ mở các tour du lịch kết nối đường bay charter từ Vinh
Sáng 30/10, Sở Du lịch phối hợp với Sở Giao thông Vận tải tổ chức buổi họp nghe ý kiến về việc khai thác mở các tour du lịch gắn với đường bay charter (thuê chuyến cho du lịch).
Tại cuộc làm việc, nhiều doanh nghiệp du lịch quốc tế ở Nghệ An đã trao đổi thẳng thắn về tình hình mở các tour du lịch gắn với hàng không, đặc biệt là đối tượng khách du lịch quốc tế Thái Lan.
Ông Cao Đức Cường - ABC Travel cho rằng: Khách Thái hiện nay tới Đà Nẵng, Sapa và Đà Lạt rất đông, với việc mở đường bay charter nối Vinh - Đà Nẵng - Băng Cốc thì các doanh nghiệp có thể thiết kế tour 4 ngày 3 đêm và ở lại Vinh 1 đêm là tối đa. Hiện nay thủ tục tại sân bay Vinh còn chậm, các hoạt động du lịch tại Vinh về đêm không nhiều để mở các tour city tại Vinh.
Còn ông Nguyễn Tất Hậu - Phó Giám đốc Công ty Anh em travel cho rằng: Điểm đến du lịch của Nghệ An còn hạn chế, chưa đủ để thu hút khách quốc tế ở lại lâu. Giá cả cần được hàng không công bố sớm để các doanh nghiệp lữ hành có thể thiết kế các tour chào bán sớm. Khách Thái thường quan tâm đến du lịch biển Cửa Lò, du lịch hoa hướng dương và đảo chè…
Nhắc lại thất bại của các chuyến bay charter từ Vinh như: Vinh - Viêng Chăn, Vinh - Băng Cốc, ông Tạ Khắc Uyên - Giám đốc Công ty Du lịch Nghệ An cho rằng: Hiện nay, nhiều khách muốn đi Nha Trang bằng đường bay charter thì lại phải ra sân bay Sao Vàng - Thanh Hóa để bay, đó cũng là một hạn chế khi các doanh nghiệp thiết kế tour. Theo ông Uyên, cần có cuộc họp bàn giữa các đơn vị lữ hành và các hãng hàng không để có thể trao đổi cụ thể hơn về các nội dung kết hợp mở đường bay charter gắn với du lịch.
Các đơn vị lữ hành quốc tế tập trung thảo luận nhiều nội dung xoay quanh việc mở các tour phù hợp gắn với đường bay như: Tour 4 ngày 3 đêm, 5 ngày 4 đêm gắn với các điểm du lịch tại Hà Nội, Ninh Bình, Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt, sau đó bay sang Băng Cốc - Thái Lan; công tác hạ tầng giao thông sân bay cần tốt hơn, giá vé khứ hồi cần phù hợp hơn… Hiện nay, các tỉnh thành phố đã mở nhiều đường bay charter hiệu quả, trong khi đó tại Nghệ An thì chưa có nhiều chặng bay để thu hút khách du lịch.
Kết luận cuộc làm việc, lãnh đạo Sở Du lịch ghi nhận đầy đủ ý kiến đóng góp của các phòng ban, các doanh nghiệp để tổng hợp, sau đó sẽ cùng với Sở Giao thông Vận tải tham mưu cho tỉnh về việc kết hợp với các hãng hàng không mở các đường bay charter phù hợp để xây dựng các tour với Nghệ An trong thời gian tới./.