Đang lấy thông tin bệnh nhân, một y sĩ ở Phú Quốc bị đánh
Một y sĩ phòng X- Quang của Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc (Kiên Giang) bị người quen của bệnh nhân đánh trong lúc đi hỏi thông tin về bệnh nhân này.
Sáng 30-10, ông Trương Văn Hữu, quyền Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc, cho biết một y sĩ chụp X- Quang của bệnh viện đã bị người bạn của bệnh nhân đánh nên đang yêu cầu Công an thị trấn Dương Đông vào cuộc điều tra làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19 giờ ngày 29-10, một nam thanh niên tên là L.H.D. (ngụ ấp Cây Thông Trong, xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc) bị một nhóm người đánh trọng thương nên được đưa vào bệnh viên cấp cứu. Khi đưa bệnh nhân D. sang phòng chụp X- Quang, y sĩ Lê Trung Hậu (27 tuổi) đi lấy thông tin bệnh nhân thì bị một người trong nhóm đánh 2 tát tai.
Sự việc gây náo loạn khiến nhiều người có mặt ở bệnh viện một phen khiếp vía. Sau đó, Công an thị trấn Dương Đông, cảnh sát cơ động đến mời các bên liên quan về làm việc.