HOT: Lộ hình ảnh Hoa hậu Hương Giang được trai đẹp là học trò của 'chị đại' Lukkade cầu hôn?
Những hình ảnh được cho là bạn trai người Thái Lan đã cầu hôn thành công Hương Giang đang lan truyền trên mạng khiến dư luận không khỏi xôn xao rằng người đẹp này chuẩn bị lên xe hoa trong thời gian tới.
Cách đây ít phút, những hình ảnh được đăng tải trên một trang chuyên về chuyện showbiz cho rằng Hoa hậu chuyển giới quốc tế Hương Giang đã được bạn trai cầu hôn sau sự kiện Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam vừa qua.
Có thể thấy Hương Giang đã nhận được một bó hoa rất lớn từ bạn trai và dành cho anh những cử chỉ và ánh mắt vô cùng ngọt ngào dù xung quanh có đông người.
Theo thông tin được tiết lộ thì người bạn trai này của Hương Giang là diễn viên người Thái Lan, thành viên của team "chị đại" Lukkade trong chương trình The Face Thái Lan mùa đầu tiên. Thời gian vừa qua kể từ sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất của Hoa hậu chuyển giới quốc tế 2018, Hương Giang đã vô cùng thân thiết với Lukkade, siêu mẫu người Thái Lan này cũng thường xuyên gửi gắm những lời yêu thương, động viên đến người đẹp của Việt Nam.
Trước đó sau khi kết thúc mối tình với Criss Lai, Hương Giang chưa từng công khai thêm một mối quan hệ với bất kì chàng trai nào cho đến tin đồn được cầu hôn ngày hôm nay.
Hiện tại vẫn chưa có thông tin xác thực chính xác từ phía Hương Giang về những hình ảnh được cho là được bạn trai cầu hôn đang lan truyền trên mạng xã hội này. Cùng chờ những thông tin vui và chính xác nhất từ người đẹp của Việt Nam nhé!