Nghệ An: 410 tỉ đồng nợ đọng thuế không có khả năng thu
Theo số liệu từ Cục thuế Nghệ An thì đến thời điểm này của năm 2018, số tiền nợ đọng thuế của Nghệ An là 1.110 tỉ đồng; trong đó có 700 tỉ đồng là khoản nợ có khả năng thu, còn 410 tỉ đồng là khoản nợ khó thu hoặc không có khả năng thu.
Trong số 1.110 tỉ đồng tiền nợ đọng thuế thì có 457 tỉ đồng là nợ thuế giá trị gia tăng, 61 tỉ đồng là nợ thuế thu nhập doanh nghiệp, 81 tỉ đồng là nợ tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và 87 tỉ đồng là nợ tiền thuế bảo vệ môi trường.
Ngoài ra có 357 tỉ đồng nợ thuế là tiền chậm nộp. Theo lãnh đạo Cục thuế Nghệ An thì nợ đọng thuế của toàn ngành thuế trong cả nước chiếm 10,3% trên tổng số thuế phải thu, còn số nợ thuế trên tổng số thu do Cục thuế Nghệ An quản lý chiếm khoảng 10% (Tương đương với tỷ lệ nợ thuế của cả nước).
Tuy nhiên so với chỉ tiêu do Bộ Tài chính giao tổng số nợ thuế so với tổng số thu không được vượt quá 5% thì chỉ tiêu này của Cục thuế Nghệ An chưa đạt. Theo đó để đạt được chỉ tiêu này của Bộ Tài chính thì hơn 2 tháng cuối năm 2018, Cục thuế Nghệ An phải thu được 380 tỉ đồng nợ thuế cũ và không có nợ thuế mới phát sinh.
Trước đó, để tích cực thu nợ đọng thuế, trong gần 10 tháng của năm 2018, cơ quan thuế Nghệ An đã tiến hành 10.220 lượt cưỡng chế nợ thuế, trong đó có 9.530 lượt trường hợp tiến hành bằng biện pháp phong tỏa tài sản, 453 trường hợp cưỡng chế bằng biện pháp hóa đơn không có giá trị sử dụng (tức là không cho xuất hóa đơn khi xuất hàng). Mặt khác, Cục thuế Nghệ An cũng đã tiến hành 199 trường hợp kê biên tài sản để bán đấu giá để nộp thuế…