Trung Quốc ngừng mua khoai lang, Vĩnh Long 'cầu cứu' Bộ Nông nghiệp
Cho rằng, nguyên nhân khoai lang giảm giá mạnh là do phía thị trường Trung Quốc tạm ngừng nhập khẩu, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long đề nghị Bộ trưởng Bộ NN&PTNT xem xét, báo cáo Chính phủ và có ý kiến với các Bộ, ngành liên quan đàm phán, thỏa thuận với phía Trung Quốc đưa sản phẩm khoai lang vào danh mục hàng hóa được xuất khẩu chính ngạch sang thị trường này.
Hôm nay (30.10), thông tin từ UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan này vừa có văn bản gửi Bộ NN&PTNT đề nghị bổ sung mặt hàng nông sản khoai lang của tỉnh Vĩnh Long vào danh mục hàng hóa xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc.
Theo UBND tỉnh Vĩnh Long, khoai lang là một trong ba cây trồng chủ lực được tỉnh Vĩnh Long lựa chọn để tập trung đầu tư phát triển trong thời gian tới (vùng sản xuất tập trung tại huyện Bình Tân và vùng phụ cận). Hiện sản phẩm này chiếm tỷ trọng hơn 8,15% giá trị sản xuất ngành trồng trọt của tỉnh.
UBND tỉnh Vĩnh Long cũng cho biết, từ năm 2012 đến nay, diện tích khoai lang của tỉnh được duy trì, phát triển ổn định từ 10.000 - 14.500ha, đạt năng suất bình quân đạt 25- 30 tấn/ha, sản lượng đạt từ 300.000 - 400.000 tấn/năm. Trong giai đoạn trên, giá khoai được duy trì ở mức khá cao, đảm bảo cho người trồng có lợi nhuận (từ 350 nghìn đến 1 triệu đồng/tạ)
Điều đáng quan tâm là thị trường tiêu thụ sản phẩm này trong nhiều năm qua chủ yếu là xuất khẩu tiểu ngạch sang Trung Quốc. Hơn nữa, những tháng cuối năm 2018, giá khoai liên tục giảm mạnh, chỉ còn từ 230 nghìn - 280 nghìn đồng/tạ, thấp hơn giá thành sản xuất, làm cho người trồng bị thua lỗ. "Nguyên nhân chủ yếu của các đợt giảm giá mạnh là do phía thị trường Trung Quốc tạm ngưng nhập khẩu" - UBND tỉnh Vĩnh Long nhận định.
Trước thực trạng trên, để giúp cho mặt hàng nông sản khoai lang của tỉnh phát triển ổn định và bền vững, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long đề nghị Bộ trưởng Bộ NNPTNT xem xét, báo cáo Chính phủ và có ý kiến với các Bộ, ngành liên quan đàm phán, thỏa thuận với phía Trung Quốc đưa sản phẩm khoai lang vào danh mục hàng hóa được xuất khẩu chính ngạch sang thị trường này.
UBND tỉnh Vĩnh Long rất mong Bộ NNPTNT quan tâm, đề xuất Thủ tướng Chính phủ để sớm đưa sản phẩm khoai lang vào danh mục hàng hóa được xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc. Từ đó, góp phần ổn định sản xuất, nâng cao thu nhập cho người dân và góp phần thực hiện thành công mục tiêu cơ cấu lại ngành nông nghiệp tỉnh Vĩnh Long trong thời gian tới.