Những cỗ máy hái rau quả 'trong nháy mắt' khiến dân tình 'choáng'
Máy thu hoạch cam, dâu tây, bắp cải... là những sản phẩm hiện đại giúp con người tiết kiệm thời gian và công sức lao động.
Với việc áp dụng khoa học công nghệ hiện đại vào thu hoạch và chế biến nông sản, thực phẩm. Nhiều loại máy móc đã ra đời giúp con người có thể đạt được năng suất và hiệu quả cao hơn gấp nhiều lần.
Kinh ngạc với máy thu hoạch nho, dâu tây, bắp cải
Nho, dâu tây hay bắp cải nếu thu hoạch bằng phương pháp truyền thống sẽ tốn nhiều thời gian và nhân lực. Thậm chí, các sản phẩm sau thu hoạch còn bị hao hụt bởi nhiều lý do như điều kiện bảo quản không đạt chuẩn, thiếu kỹ năng thu hoạch... Thế nhưng ở các nước phương Tây lại khác, họ sử dụng toàn bộ máy móc để làm công việc này, từ hái quả, lặt lá, dồn vào thùng chứa chở về nơi chế biến... Tất cả tạo thành một quy trình chuyên nghiệp và hiện đại.
Máy cấy lúa công nghệ tiên tiến của Nhật Bản
Với công nghệ cấy lúa hiện đại, người nông dân Nhật Bản không phải trực tiếp xuống ruộng cấy lúa mà họ chỉ cần ngồi điều khiển chiếc xe trên mẫu ruộng của mình, ngay lập tức từng hàng mạ non thẳng tắp sẽ xuất hiện mà không phải tốn nhiều thời gian và công sức.
Máy thu hoạch hoa quả sáng tạo
Để thu hoạch cam, các nước phương tây thường sử dụng một chiếc máy với nhiều cần nâng, trên mỗi cần thiết kế một chỗ đứng cho công nhân và một băng chuyền để đưa cam xuống dưới sau khi hái. Với chiếc máy này người lao động có thể thu hoạch cam ở nhiều vị trí khác nhau mà không cần phải dùng đến thang.
Máy thu hoạch cà phê ở vùng Cerrado - Brazil
Để thu hoạch cà phê ở Brazil, người ta sử dụng một chiếc máy quyét qua toàn bộ cây, ngay lập tức các hạt cà phê sẽ được tuốt và đưa thẳng vào băng chuyền. Cách thu hoạch này người công nhân giúp tiết kiệm được nhiều thời gian và sức lực.