Khám phá và trải nghiệm nước Đức qua Lễ hội Đức tại Hà Nội
Sau 3 năm vắng bóng, Lễ hội Đức 2018 trở lại Việt Nam vào ngày 2 và 3 tháng 11 tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội.
Chia sẻ với phóng viên trong cuộc họp báo sáng 30-10, Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger cho biết ông rất vui mừng khi tổ chức lễ hội này bởi một thời gian khá dài lễ hội Đức không được tổ chức tại Việt Nam.
"Đây đã là lần thứ 5 các cơ quan, tổ chức và công ty của Đức giới thiệu công việc của mình tại Việt Nam dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Đức và Viện Goethe. Sau khi Lễ hội Đức gần đây nhất năm 2015 được tổ chức rất thành công, năm nay đã đến lúc phải tổ chức Lễ hội Đức.
Lễ hội là dịp để tất cả mọi người đến dự trao đổi với các cơ quan, tổ chức chính trị và văn hóa của Đức, cũng như với các công ty Đức và tìm hiểu nhiều hơn nữa về nước Đức. Từng là Đại sứ của Đức ở nhiều quốc gia, tôi thấy hiếm có nước nào trên thế giới mà sự hiện diện của Đức đa dạng như ở Việt Nam", Đại sứ Christian Berger nói.
Cũng theo Đại sứ Christian Berger thì năm nay cũng kỷ niệm 10 năm Sáng kiến trường học đối tác PASCH của Đức và theo kế hoạch, sẽ có nhiều hoạt động của PASCH trong Lễ hội Đức. Một trong những điểm nhấn của Lễ hội là buổi biểu diễn tối 3-11 của ban nhạc trẻ và nổi tiếng ở Đức mang tên Isolation Berlin.
Tham tán Văn hóa - Báo chí của Đại sứ quán Đức, Thomas Lenferding thì cho biết, 31 gian hàng của các tổ chức, công ty của Đức tại Việt Nam sẽ tham gia lễ hội.
Ngoài ra, lễ hội còn có trưng bày ảnh về quan hệ Việt-Đức; chiếu phim về văn hóa, du lịch Đức; trình diễn thời trang của công ty; nhiều hoạt động cho trẻ em và thanh, thiếu niên; sân khấu nhạc Jazz phong phú với sự tham gia của nhiều DJ và đặc biệt là có lễ hội bia Đức.