Tài sản của tỷ phú Jeff Bezos giảm mạnh, xuống gần với vị trí thứ 2 thế giới của Bill Gates
Tài sản của tý phú nổi tiếng thế giới Jeff Bezos đang dần 'đội nón ra đi' khi chỉ trong vòng 2 ngày ông đã mất 19,2 tỷ USD do biến động về giá cổ phiếu. Sau mất mát, ông chủ Amazon đang sở hữu 128,1 tỷ USD - xuống gần với con số 92,8 tỷ USD của Bill Gates.
Theo thông tin mới nhất từ Bloomber, tỷ phú giàu nhất thế giới Jeff Bezos đã mất 19,2 tỷ USD trong 2 ngày gần đây do biến động trong tỷ giá cổ phiếu của Amazon.
Trước đó vào thứ 6 tuần trước, khi giá cổ phiếu của Amazon sụt giảm 6,3% khiến tài sản của Bezos sụt giảm từ 167,8 tỷ USD xuống còn 128,1 tỷ USD (giảm 7,8%) - xuống gần với số tiền 92,8 tỷ USD của người giàu thứ 2 thế giới là tỷ phú Bill Gates.
Có thể nói bối cảnh thị trường thương mại hiện nay diễn ra khá căng thẳng, thể hiện qua Chỉ số tỷ phú không hề khả quan mà Bloomberg vừa công bố. Cụ thể Jeff Bezos đứng ở vị trí số 1 và vừa chịu "mất mát" lớn nhất trong lịch sử với 19,2 tỷ USD. Theo sau là CEO Mark Zuckerberg cũng vừa bị "bốc hơi" 16,5 tỷ USD, sau khi mạng xã hội lớn nhất thế giới này báo cáo doanh thu và tăng trưởng không đáp ứng được những kỳ vọng - trước đó, giá cổ phiếu của Facebook đã sụt giảm.
Chỉ số chứng khoán của Nasdaq Composite Index cũng cho thấy giá cổ phiếu của làng công nghệ liên tục tụt giảm, đặc biệt vào ngày thứ 2 vừa qua, đây được coi là lần tụt giảm thảm hại nhất tính từ thời điểm tháng 4 đến nay.
Theo thông tin từ Bảng xếp hạng 500 người giàu nhất thế giới của Bloomberg, chỉ trong ngày này tỷ phú Bezos đã bị mất tới 8,2 tỷ USD. Theo sau đó là khối tài sản của nhà tài phiệt viễn thông Carlos Slim của Mexico - người giàu thứ 3 thế giới, đã bị giảm 2,5 tỷ USD và thậm chí đồng sáng lập Bill Gates của Microsoft cũng mất khoảng 558,3 triệu USD do biến động cổ phiếu trên thị trường.