Bắt đối tượng chuyên thuê xe ô tô rồi cầm cố trả nợ cá độ bóng đá
Do nợ tiền cá độ bóng đá nên Chuẩn đã thuê 3 xe ô tô tự lái sau đó làm giả giấy tờ mua bán và mang đi cầm cố để lấy tiền trả nợ.
Ngày 30/10, thông tin từ phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị này đã khởi tố bắt tạm giam đối tượng Phan Hồng Chuẩn (28 tuổi, ngụ huyện Duyên Hải, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo thông tin ban đầu, Chuẩn là nhân viên thị trường của Công ty phân bón Đạt Nông, tỉnh Vĩnh Long hoạt động ở khu vực Tây Nguyên. Vào khoảng năm 2014, Chuẩn có quen biết với anh Trần Minh Hải (ngụ xã Hòa Thắng, TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, doanh nghiệp cho thuê xe ô tô). Trong thời gian này Chuẩn thường xuyên thuê xe ô tô của anh Hải để đi tiếp thị ở các huyện trong tỉnh Đắk Lắk cũng như các tỉnh lân cận và giao trả xe đúng hẹn.
Tuy nhiên, trong mùa World Cup 2018, Chuẩn chơi cá độ bóng đá và thua nợ trên 200 triệu đồng. Bị chủ nợ liên tục đòi tiền nên Chuẩn đã nghĩ đến chuyện lừa chiếm đoạt xe của anh Hải để cầm cố lấy tiền trả nợ.
Do đó, từ tháng 4 đến tháng 7/2018, Chuẩn đã 3 lần đến nhà anh Hải thuê 3 chiếc xe ô tô tự lái. Sau đó, Chuẩn làm giả giấy tờ mua bán, sang tên xe do mình đứng chủ rồi mang đi cầm cố được 331 triệu đồng. Số tiền này Chuẩn đã mang đi trả nợ và tiêu xài cá nhân hết.
Hiện, phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk đã truy thu được 1 chiếc xe ô tô và đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, truy thu 2 chiếc xe còn lại.