Tàu Kuznetsov hư hỏng nặng vì tai nạn khi sửa chữa?
Một tai nạn hy hữu đã xảy ra đối với tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của Hải quân Nga khi nó đang trong quá trình đại tu, khôi phục hoạt động.
Hiện nay tàu sân bay duy nhất của Hải quân Nga (hay còn được phân loại thành Tuần dương hạm hạng nặng mang máy bay) Đô đốc Kuznetsov vẫn đang trong quá trình đại tu sửa chữa lớn ở miền Bắc nước Nga với kỳ vọng sẽ trở lại hoạt động sau năm 2020.
Công việc đang được tiến hành một cách rất khẩn trương và hiện tại bộ phận tai tiếng nhất của tàu là nồi hơi đã được thay thế bằng thiết bị mới, hứa hẹn sẽ giảm bớt những cột khói đen mù mịt.
Tuy nhiên có một vấn đề cần lưu ý đó là hiện nay năng lực của ngành đóng và sửa chữa tàu biển Nga không còn được như thời Liên Xô, cho nên công việc phải thực hiện trên một "con quái vật" kích cỡ cực lớn như Đô đốc Kuznetsov là chẳng hề dễ dàng, thậm chí luôn tiềm ẩn nguy cơ gặp sự cố.
Đúng như môt số lời cảnh báo trước đó, một vụ tai nạn hy hữu vừa xảy ra đối với tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov khi nó đang trong quá trình sửa chữa tại Nhà máy sửa chửa tàu biển 82 ở Murmansk.
Theo các nguồn tin ban đầu tại hiện trường, trong quá trình lai dắt chiếc Đô đốc Kuznetsov ra khỏi đốc nổi PD-5 thì đốc PD-50 đã gặp sự cố và bị chìm, dẫn tới hậu quả là một chiếc cần cẩu trên đốc đổ vào cảng, một chiếc đổ thẳng vào sàn tàu Đô đốc Kuznetsov.
Bên cạnh thiệt hại về vật chất thì cũng đã có tổn thất về nhân lực khi cáo cáo cho biết đã có 3 công nhân bị thương, trong khi đó 1 người khác mất tích sau khi bị rơi xuống nước.
Nhưng rất may đó là sau đó truyền thông Nga đã đăng tải thông tin cho biết trong đó 4 công nhân gặp nạn thì không có ai thiệt mạng, họ chỉ bị chấn thương nhẹ sau khi rơi xuống nước và đã được nhập viện điều trị.
Về phía tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov, mặc dù bị cả một chiếc cần cẩu đổ vào sàn nhưng thiệt hại ở mức kiểm soát được và không đến mức quá nặng nề, tuy nhiên vẫn phải thực hiện một số sửa chữa tích cực.
Như vậy có thể thấy rằng "vận đen" vẫn đang theo đuổi chiếc tàu sân bay duy nhất của Hải quân Nga sau khi có màn thể hiện không ấn tượng trên chiến trường Syria dẫn đến sự cố làm mất 1 tiêm kích MiG-29K cùng 1 chiếc Su-33 khác.