Khởi tố 'nữ quái' hứa 'chạy án', lừa đảo hàng trăm triệu đồng
Dù không có khả năng 'lách' luật, cũng như chẳng có các mối quan hệ để 'chạy án', nhưng Minh đã nhận hàng trăm triệu đồng của một đối tượng tội phạm, hứa làm thủ tục giảm án.
Ngày 30/10, đại diện Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo tài liệu điều tra ban đầu, cuối năm 2017, Đào Đình Khiên (SN 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên) bị TAND thị xã Quảng Yên tuyên phạt 5 năm tù giam về tội danh Cố ý gây thương tích.
Vụ việc xảy ra vào tháng 9/2016 tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên, lúc đó Khiên đã cố ý hành hung gây thương tích cho 1 người. Sau khi bị tuyên án, thông qua các mối quan hệ quen biết của mình, Khiên tìm đủ mọi cách để "chạy án".
Sau đó, Khiên đã nhờ được Nguyễn Thị Minh thực hiện ý đồ trên. Minh hứa nếu nhận được tiền sẽ giúp Khiên được giảm án hoặc hưởng án treo.
Tin lời Minh, Khiên đã nhiều lần chuyển tiền cho thị với tổng số tiền lên đến 269 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Minh hướng dẫn Khiên viết đơn xin phúc thẩm.
Tuy nhiên, sau khi TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Biết bị Minh lừa, ngày 25/6/2018, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền trước đây đã nhận để “chạy án”. Do Minh không có tiền nên đã viết giấy vay nợ và hứa đến ngày 26/7/2018 sẽ trả tiền cho Khiên nhưng vẫn không thực hiện.
Đến ngày 08/10, Khiên tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh với Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên. Hiện tại, vụ việc đang được Công an thị xã Quảng Yên tiếp tục điều tra, làm rõ.