Phó trưởng công an lái ô tô tông nhiều xe máy ở Bình Phước
Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước lái ô tô tông nhiều xe máy khiến 2 người nhập viện.
Ngày 30/10, Công an tỉnh Bình Phước đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giữa ô tô và nhiều xe máy khiến 2 người nhập viện cấp cứu.
Theo đó, khoảng 21h ngày 29/10, Thượng tá Vũ Văn Hải - Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài lái ô tô biển số Bình Dương chạy trên Quốc lộ 14, hướng về huyện Chơn Thành.
Khi đến Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước thuộc thị xã Đồng Xoài thì ô tô tông vào nhiều xe máy trên đường rồi lao lên vỉa hè. Xe chỉ dừng lại khi đâm vào bức tường và cây xanh trên đường.
Cú va chạm mạnh khiến 2 người đi trên xe máy bị thương, được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương có mặt xử lý hiện trường, khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Công an tỉnh Bình Phước cho biết, lúc gây tai nạn, Thượng tá Hải có nồng độ cồn khi lái xe.