Hơn 70% công ty Mỹ tại Trung Quốc trì hoãn mở rộng đầu tư do cuộc chiến thương mại
64% số công ty Mỹ cho biết họ đang xem xét dời các dây chuyền sản xuất của họ ra khỏi Trung Quốc, chỉ 1% cho biết họ có kế hoạch mở cơ sở sản xuất ở Bắc Mỹ.
Hơn 70% số công ty Mỹ hoạt động ở miền Nam Trung Quốc đang cân nhắc trì hoãn mở rộng đầu tư và chuyển một phần hoặc toàn bộ sản xuất sang các nước khác do cuộc tranh thương mại Mỹ-Trung bắt đầu tác động tới lợi nhuận của họ.
Phòng Thương mại Mỹ (AmCham) ở Nam Trung Quốc đã tiến hành khảo sát 219 công ty Mỹ (chiếm 1/3 số công ty sản xuất trong khu vực) và kết quả cho thấy các công ty Mỹ đang hoạt động tại Trung Quốc tin rằng họ đang gặp nhiều khó khăn hơn từ cuộc chiến thương mại so với các công ty từ những nước khác.
64% số công ty Mỹ cho biết họ đang xem xét dời các dây chuyền sản xuất của họ ra khỏi Trung Quốc, chỉ 1% cho biết họ có kế hoạch mở cơ sở sản xuất ở Bắc Mỹ.
Theo báo cáo của AmCham, trong khi hơn 70% số công ty Mỹ đang xem xét trì hoãn hoặc hủy bỏ đầu tư tại Trung Quốc, và di dời một phần hoặc tất cả dây chuyền sản xuất ra khỏi Trung Quốc, chỉ có một nửa số đối tác Trung Quốc chia sẻ cùng mối quan tâm này.
Cuộc khảo sát cho thấy chiến tranh thương mại đang chuyển dịch cả chuỗi cung ứng và các cụm công nghiệp chủ yếu sang khu vực Đông Nam Á.
Ông Harley Seyedin, Chủ tịch AmCham Nam Trung Quốc, cho biết khách hàng đặt hàng chậm lại hoặc không đặt hàng nữa.
Ông nhận định rất có thể khách hàng ngưng đặt hàng cho đến khi tình hình ổn định hơn, hoặc rất có thể là họ đang chuyển sang các đối thủ cạnh tranh khác sẵn sàng cung cấp hàng hóa giá rẻ hơn để chiếm thị phần.
Cuộc khảo sát cho thấy các công ty trong lĩnh vực bán buôn và bán lẻ chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ thuế quan của Mỹ, trong khi các doanh nghiệp liên quan đến nông nghiệp bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi các biện pháp trả đũa thuế của Trung Quốc.
Theo kết quả khảo sát, gần 80% số công ty cho biết thuế quan đã ảnh hưởng đến kinh doanh của họ, trong đó thuế quan của Mỹ ảnh hưởng mạnh hơn so với của Trung Quốc. Khoảng 85% số công ty Mỹ cho biết họ đã phải chịu thuế ở cả hai đầu, so với khoảng 70% số đối tác Trung Quốc chịu cùng ảnh hưởng như vậy.
Các công ty nước ngoài khác cũng báo cáo chịu các tác động tương tự như các công ty Mỹ. Mối quan tâm hàng đầu của các công ty được khảo sát là chi phí bán hàng tăng, khiến lợi nhuận giảm. Các mối quan tâm khác bao gồm khó khăn trong việc mua hàng đầu vào và giảm doanh thu.
Một phần ba số công ty ước tính tranh chấp thương mại giảm doanh thu của họ từ 1 triệu đến 50 triệu USD, trong khi gần 1/10 số nhà sản xuất báo cáo tổn thất kinh doanh với khối lượng lớn từ 250 triệu USD trở lên.
Cuộc khảo sát được tiến hành từ ngày 21/9 đến ngày 10/10, không lâu sau khi Mỹ áp đặt thuế quan đối với hàng hóa trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc. Bắc Kinh ngay lập tức trả đũa với các khoản thuế bổ sung trên 60 tỷ USD đối với sản phẩm của Mỹ.
Thuế nhập khẩu Mỹ sẽ chính thức tăng mạnh từ ngày 1/1/2019. Cả Washington và Bắc Kinh dường như đang dấn sâu vào một cuộc chiến kéo dài, mặc dù giới chức Mỹ nói rằng Tổng thống Donald Trump dự tính sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng tới để thảo luận về các vấn đề này.
Cuộc khảo sát cũng tìm được thêm bằng chứng cho thấy hoạt động xuất khẩu của các thành phố và các tỉnh của Trung Quốc lệ thuộc vào xuất khẩu đang trở nên khó khăn hơn. Quảng Đông, tỉnh có GDP lớn nhất Trung Quốc, báo cáo xuất khẩu sụt giảm trong trong 8 tháng đầu năm so với một năm trước./.