Quảng Nam: Thủy sản trong ao nuôi của nhiều hộ dân chết trắng
Vừa qua, tại Quảng Nam đã xảy ra tình trạng thủy, hải sản trong ao nuôi của các hộ dân chết hàng loạt khiến người dân vô cùng lo lắng.
Ngày 29/10, Phòng tài nguyên môi trường huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết, cơ quan này đã đến vùng nuôi trồng thủy sản cạnh sông Trường Giang (xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) để kiểm tra thì ghi nhận cá chết trắng tại các ao.
Trước tình hình trên, Phòng TN-MT huyện Núi Thành cũng đã mời trung tâm quan trắc và phân tích môi trường (Sở TN-MT Quảng Nam) đến lấy mẫu nước tại khu vực này để kiểm tra, tìm ra nguyên nhân. Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa xác định rõ nguyên nhân.
Được biết, ở khu vực này hiện có 25 hộ nuôi trồng thủy sản, hầu hết ao hồ của họ cũng bị tình trạng cá, tôm chết tương tự mà chưa rõ nguyên nhân.Trước đó tại Quảng Nam đã liên tục xảy ra tình trạng tôm, cá, cua nuôi trong ao đột nhiên chết hàng loạt, nổi trắng mặt hồ.