Chế độ dinh dưỡng cho bà bầu tháng thứ 5 để mẹ khỏe, bé thông minh
Ở tháng thứ 5 của thai kỳ, bà bầu cần xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học để cung cấp năng lượng cho cơ thể, tạo nền tảng phát triển toàn diện cho thai nhi.
Cơ thể bà bầu tháng thứ 5 bắt đầu có nhiều sự thay đổi rõ rệt. Thai nhi phát triển nhanh chóng làm bụng bầu tăng kích thước. Bà bầu thường xuyên có cảm giác thèm ăn và ăn nhiều loại thực phẩm hơn so với giai đoạn tam cá nguyệt đầu tiên.
Trong giai đoạn này, bà bầu cần chú trọng xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học, lành mạnh để tiếp tục cung cấp dưỡng chất nuôi thai nhi. Những gợi ý dưới đây sẽ giúp bà bầu tháng thứ 5 thiết lập thực đơn dinh dưỡng hàng ngày hợp lý.
Chế độ dinh dưỡng cho bà bầu tháng thứ 5Uống nhiều nước và sữa
Cơ thể bà bầu cầu một lượng lớn chất lỏng trong suốt thai kỳ. Bà bầu tháng thứ 5 nên uống ít nhất mỗi ngày 2 lít nước để cân bằng cơ thể, thải độc, ngừa táo bón. Ngoài ra, bà bầu nên tích cực uống 2 ly sữa mỗi ngày để cung cấp nguồn canxi và các dưỡng chất khác nuôi mẹ và con.
Ăn thực phẩm giàu protein
Protein là thành phần chính hỗ trợ sự phát triển của cơ thể. Đây được xem là nguồn dưỡng chất quan trọng trong chế độ dinh dưỡng của bà bầu tháng thứ 5. Thai nhi sẽ phát triển tốt về mặt thể chất nếu mẹ cung cấp đủ nhu cầu protein trong ngày.
Theo MomJunction, bà bầu 5 tháng hãy thêm các thực phẩm giàu protein vào bữa ăn hàng ngày bao gồm thịt gà, trứng, quả hạch, ngũ cốc. Những bà bầu ăn chay trường nên chú ý chế độ dinh dưỡng nhiều đậu nành, đậu xanh hấp, đậu phụ và phô mai.
Các món salad
Salad cho bà bầu tháng thứ 5 có thành phần chủ yếu từ bắp cải, cà rốt, cà chua, củ dền. Nguồn thực phẩm này sẽ cung cấp nhiều vitamin, chất xơ và khoáng chất cho mẹ và bé.
Bên cạnh đó, ở tháng thai kỳ thứ 5, bà bầu cần lưu ý không nên sử dụng các sản phẩm nước sốt xà lách hoặc các sản phẩm rau ngâm trong dung dịch đóng hộp vì lượng natri cao, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe.
Trái cây tươi
Các loại trái cây tươi với hương vị đặc trưng, giàu vitamin và khoáng chất là nguồn dưỡng chất tuyệt vời cho bà bầu 5 tháng. Chị em có thể ăn đa dạng các loại trái cây, ưu tiên chuối, táo, lê, kiwi, cam, dâu, nho nhằm cung cấp lượng lớn canxi, axit folic, vitam C, vitamin nhóm B… giúp tăng cường sức đề kháng, tốt cho các hệ cơ quan trong cơ thể.
Rau lá xanh
Các loại rau lá xanh chứa lượng lớn các chất sắt giúp bà bầu ngăn ngừa nguy cơ thiếu máu thai kỳ, đặc biệt ở tháng thứ 5. Do đó, chị em đừng quên thêm các loại rau họ nhà cải, măng tây, mồng tơi, rau đay, rau dền… vào chế độ dinh dưỡng hàng ngày để đáp ứng nhu cầu sắt cần thiết.
Ngũ cốc
Nguồn dinh dưỡng từ ngũ cốc (gạo, yến mạch, ngô...) chứa lượng lớn vitamin E, vitamin nhóm B, sắt, magie sẽ đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của thai nhi và bà bầu ở tháng thứ 5.