BLACKPINK và Dua Lipa: sự kết hợp tuyệt vời đưa nhóm nhạc nhà YG làm nên lịch sử tại Billboard Hot 100!
Fan của các cô gái nhà YG tha hồ mà tự hào nhé!
Màn kết hợp giữa BLACKPINK và Dua Lipa đã chính thức đưa tên tuổi của nhóm nhạc nữ nhà YG xuất hiện tại BXH Billboard Hot 100 lần thứ hai! Đây là thành tích kỉ lục với một nhóm nhạc nữ Kpop tại BXH ca khúc danh giá nhất thế giới này!
Cụ thể, theo số liệu mới nhất của Billboard thì ca khúc Kiss and Make Up đã debut tại vị trí thứ 93 trên BXH Billboard Hot 100. Mặc dù đây không phải là một thứ hạng quá cao, nhưng với một nhóm nhạc nữ của xứ sở kim chi “lăm le” Mỹ tiến, đây lại là một thành tích vô cùng nổi bật.
Năm 2018 có lẽ là một năm nhiều tin vui với nhóm nhạc nữ nhà YG trên đất Mỹ khi “siêu phẩm” trước đây của các cô gái là DDU-DU DDU-DU cũng đã xuất sắc leo đến vị trí thứ 55 trên Billboard Hot 100. Với vị trí thứ 55 trên, BLACKPINK cũng là nhóm nhạc nữ Kpop “leo hạng” cao nhất trên BXH danh giá này.
Với những thành tích “nho nhỏ” trên, giờ đây BLACKPINK chính thức trở thành nhóm nhạc nữ Kpop xuất hiện nhiều nhất trên Billboard Hot 100, “soán ngôi” đàn chị Wonder Girls với ca khúc Nobody. Tổng thể, tính đến thời điểm hiện tại, nhóm nhạc nữ nhà YG chính là nghệ sĩ Hàn Quốc thành công thứ ba trên xứ cờ hoa, xếp ngay sau BTS và PSY.
Dù không phải là một thành tích quá lớn, nhưng niềm vui nho nhỏ trên đủ để làm fan của các cô nàng vui trọn ngày hôm nay rồi nhé!