Trộm vào Văn phòng UBND huyện đục két lấy 140 triệu đồng
Kẻ trộm đã cắt song cửa sổ, đột nhập vào Phòng Kế toán của Văn phòng UBND huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định rồi đục két sắt, lấy đi 140 triệu đồng.
Sáng 30-10, Công an huyện Phù Cát xác nhận đơn vị đang tiến hành điều tra vụ mất trộm 140 triệu đồng tại Phòng Kế toán của Văn phòng UBND huyện Phù Cát.
Trước đó, sáng 29-10, nhân viên Văn phòng UBND huyện Phù Cát đến cơ quan làm việc thì phát hiện Phòng Kế toán của đơn vị có dấu hiệu đột nhập nên báo cơ quan chức năng. Qua kiểm tra, két sắt trong Phòng Kế toán thì phát hiện đã bị kẻ gian đục, lấy đi 140 triệu đồng. Tại hiện trường, song cửa sổ Phòng Kế toán bị cắt, đồ đạt bên trong bị kẻ gian lục tung.
Sáng cùng ngày, tại Phòng Lưu trữ của Văn phòng Huyện ủy Phù Mỹ (Bình Định), nhân viên ở đây cũng phát hiện kẻ gian đã xâm nhập vào đây lục lọi đồ đạc, tài sản. Tuy nhiên, do nơi này chỉ chứa giấy tờ nên kẻ gian đã "bỏ qua".