Nghịch tử dùng then cửa đánh vào đầu mẹ đến chết
Dùng then cài cửa đánh tới tấp vào đầu khiến người mẹ tử vong, nghịch tử sau đó đã bỏ trốn khỏi hiện trường.
Ngày 30/10 công an tỉnh Lạng Sơn cho biết trên địa bàn xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nghi phạm là Lã Văn Tiếp (SN 1992, trú tại xóm Pàn Pè, Mì Sợi, xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn). Đau lòng hơn, nạn nhân là bà Mè Thị Kim (SN 1958) mẹ nuôi của Tiếp.
Trước đó, khoảng 22h tối qua (29/10) bà Kim đang ở nhà thì bị con trai khống chế rồi dùng then cài cửa đánh tới tấp vào đầu.
Người mẹ dùng tay chống đỡ và mở được cửa chạy ra ngoài nhưng gục xuống ven đường vì vết thương quá nặng. Bà Kim được xác định tử vong ngay sau đó. Còn nghịch tử sau khi gây án đã leo lên chiếc xe máy BKS 12P1-1395 bỏ trốn.
Lực lượng công an tỉnh Lạng Sơn xác nhận vụ việc và cho biết, đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và truy bắt hung thủ.
Theo người dân địa phương, do không có con vợ chồng bà Kim đã nhận nuôi Tiếp. Gần chục năm trước, sau khi chồng mất, bà Kim sống cùng Tiếp. Được biết, bà Kim rất yêu chiều nên Tiếp sinh hư. Gần đây, Tiếp bị nghi ngờ có sử dụng ma túy và khi gây án có biểu hiện ngáo đá.