Bộ trưởng Trần Hồng Hà: Xử lý ô nhiễm phải giải quyết từ đầu nguồn
Là một trong các Bộ trưởng đăng đàn trả lời chất vấn sáng nay (30/10), Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà nhận được nhiều câu hỏi về vấn đề ô nhiễm môi trường và giải pháp xử lý của ngành Tài nguyên.
Mở màn phiên chất vấn, đại biểu Trần Tất Thế (tỉnh Hà Nam) đặt câu hỏi: "Tại kỳ họp thứ 3 tôi đã gửi tới Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường một câu hỏi về giải pháp khắc phục ô nhiễm sông Nhuệ, sông Đáy. Bộ trưởng hứa sau 5 năm trả lại màu xanh sông. Hiện nay ô nhiễm hai con sông chưa được khắc phục. Xin Bộ trưởng cho biết quan điểm giải quyết, lý do tại sao chưa giải quyết, giải pháp sắp tới như thế nào?"
Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng TNMT Trần Hồng Hà cho biết:  cá nhân ông và nhân dân mong muốn việc giải quyết vấn đề môi trường luôn đạt kết quả tốt nhất. “Như tôi nói, 5 năm sau 2 dòng sông sẽ sạch thì đi kèm với những điều kiện. Việc xử lý ô nhiễm tại các dòng sông liên tỉnh thì phải xử lý tại nguồn, địa phương gây ô nhiễm phải chịu trách nhiệm. Hà Nội là nguồn thải chưa xử lý được nước sinh hoạt, hay nước từ Hòa Bình chảy về Hà Nam. Đó là trách nhiệm của địa phương”, Bộ trưởng nói.
Cũng theo Bộ trưởng TN&MT, Hà Nội có phương án xử lý môi trường sông Nhuệ, sông Đáy rồi, nhưng cơ chế phối hợp với các địa phương khác có 2 con sông này chảy qua không hiệu quả, chưa bố trí được nguồn lực.
Về công nghệ xử lý, Bộ trưởng cho rằng không khó khi Hà Nội đã có công nghệ xử lý nước thải sinh hoạt ở các khu công nghiệp, làng nghề và có thể thu hút doanh nghiệp đầu tư theo hợp tác công-tư (PPP). Tuy nhiên, vướng mắc là quy trình lựa chọn đối tác công-tư cũng bảo đảm các quy trình như sử dụng vốn Nhà nước để đầu tư, nên làm chậm đi việc xã hội hóa xử lý môi trường.
Kết luận về nội dung trả lời của Bộ trưởng Trần Hồng Hà, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng phải rà soát lại trách nhiệm của Bộ và các địa phương liên quan, nhất là về vai trò điều phối, phối hợp của Bộ với các địa phương.