'Ông trùm ngành giấy' Tân Mai nợ 66,5 tỷ đồng tiền thuế
Đại diện Cục thuế Đồng Nai mới đây cho biết đơn vị vừa công khai 97 doanh nghiệp nợ hơn 297 tỷ đồng tiền thuế trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh. Đứng đầu danh sách nợ thuế là Công ty Cổ phần Tập đoàn Tân Mai (Tập đoàn Tân Mai) với số tiền thuế nợ là 66,5 tỷ đồng.
Tiếp theo trong danh sách là Công ty Cổ phần du lịch Giang Điền nợ trên 28,6 tỷ đồng; Công ty TNHH MTV nhà máy sản xuất cồn Tùng Lâm nợ trên 26,3 tỷ đồng; Công ty Cổ phần Hương Minh Phát nợ trên 12,5 tỷ đồng; Công ty TNHH Re Xam A.B.M nợ trên 12,3 tỷ đồng; Công ty Cổ phần Tiến Nga nợ trên 11,8 tỷ đồng; Công ty Cổ phần sản xuất và đầu tư Hoàng Gia nợ trên 12,2 tỷ đồng; Công ty TNHH Khu đô thị Phú Hội nợ trên 17,5 tỷ đồng…
Theo đại diện Cục Thuế Đồng Nai, hầu hết các doanh nghiệp nợ thuế nêu trên đều thuộc diện doanh nghiệp có số nợ thuế lớn, nợ thuế quá 90 ngày. Cơ quan thuế đã cưỡng chế tài khoản, cưỡng chế hóa đơn đối với các doanh nghiệp, tuy nhiên vẫn chưa thu hồi được tiền thuế nợ vì trong tài khoản của người nợ thuế không còn tiền.
Về Tập đoàn Tân Mai, với vốn điều lệ 890 tỷ đồng và hoạt động từ ngày 1/1/2009, đây là một trong những công ty lớn nhất trong nước về sản xuất giấy và bột giấy với sản lượng đạt được cao nhất là 134.863 tấn giấy/năm và 74.794 tấn bột giấy/năm.
Tuy nhiên, tình hình sản xuất kinh doanh, tài chính của Tập đoàn Tân Mai và kế hoạch triển khai đầu tư các dự án đã bị ảnh hưởng nặng nề sau khi UBND tỉnh Đồng Nai có quyết định ngừng sản xuất, di dời các nhà máy sản xuất của tập đoàn từ năm 2012 theo kế hoạch di dời các cơ sở ô nhiễm ra khỏi TP. Biên Hòa.
Cùng với đó, Tập đoàn Tân Mai cũng phải dừng dự án tại Quảng Ngãi, tình hình kinh doanh của công ty năm lỗ, năm lãi và số lỗ lũy kế đã lên đến hơn 500 tỷ đồng.