Clip: Bất ngờ với hành xử của 2 cảnh sát khi trực thăng chở tỷ phú, Chủ tịch Leicester gặp nạn
Bất chấp nguy hiểm, hai cảnh sát viên đã cố gắng lao vào đám cháy để cứu Chủ tịch Leicester City - Vichai Srivaddhanaprabha và 4 nạn nhân xấu số khác. Tuy nhiên, nỗ lực của hai cảnh sát dũng cảm này không được đền đáp.
- Video: Hai cảnh sát lao vào đám cháy cứu tỷ phú, Chủ tịch Leicester gặp nạn.
Hồi tối 27/10 vừa qua, trực thăng chở Chủ tịch Leicester City - Vichai Srivaddhanaprabha đã bị rơi và phát nổ gần khu vực sân King Power. Vụ tai nạn này đã cướp đi sinh mạng của 5 người gồm tỷ phú Srivaddhanaprabha, trợ lý Nursara Suknamai, thư ký Kaveporn Punpare, cùng 2 phi công là Eric Swaffer và Izabela Roza Lechowicz.
Sau vụ tai nạn, trên mạng xã hội đang lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh hai nhân viên cảnh sát dũng cảm không ngần ngại chạy về phía chiếc trực thăng đang bốc cháy, dập cửa kính để cố gắng cứu sống các nạn nhân. Tuy nhiên, nỗi lực của họ không được đền đáp.