Vượt quy hoạch đến 2030, Bắc Ninh vẫn mở thêm trung tâm đăng kiểm
Hiện Bắc Ninh có 5 trung tâm đăng kiểm, sắp tới sẽ có thêm trung tâm thứ 6, vượt cả quy hoạch đến 2030.
Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh vừa ký Văn bản số 4087 đồng ý về chủ trương cho Công ty CP thương mại và đào tạo nhân lực Nam Sơn bổ sung mục đích sử dụng đất để xây dựng Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới đường bộ trên khu đất đang được thuê tại phường Hạp Lĩnh, TP. Bắc Ninh; Đồng thời, giao các sở, ngành chức năng của địa phương xem xét, hướng dẫn thành lập trung tâm đăng kiểm trên.
Trong khi đó, ngày 30/10, đại diện Cục Đăng kiểm VN cho biết, Bắc Ninh hiện có 5 trung tâm đăng kiểm hoạt động, bằng với số lượng trung tâm được quy hoạch đến năm 2030. "Hiện Bắc Ninh có 5 trung tâm đăng kiểm và sắp tới sẽ có thêm trung tâm thứ 6, vượt hơn so với quy hoạch đến 2030. Trong số 5 trung tâm đang hoạt động có 2 đơn vị trung bình ngày chỉ có 10-12 xe đến đăng kiểm, rất thấp so với công suất thiết kế. Sắp tới, việc ra đời thêm trung tâm mới vượt ngoài quy hoạch sẽ khiến sức cạnh tranh của các trung tâm tại Bắc Ninh tăng hơn”, theo đại diện Cục Đăng kiểm VN.
Cục Đăng kiểm VN cho biết, toàn quốc hiện có 76 trung tâm và chi nhánh trung tâm đăng kiểm xe cơ giới (45 trung tâm thành lập mới, 30 trung tâm nhà nước đã được cổ phần hóa) và 11 trung tâm đang trong quá trình xây dựng. Ngoài số lượng trên, ở các địa phương khác đang có thêm một số trung tâm đăng kiểm khác đang trong quá trình làm thủ tục xây dựng như Hà Nội (2 trung tâm), TP. HCM, Hà Tĩnh, Hải Dương...
Được biết, Nghị định 139 của Chính phủ quy định về kinh doanh dịch vụ đăng kiểm vừa ban hành (có hiệu lực từ 1/1/2019, thay thế Nghị định 63 năm 2016) có nội dung mới là không còn quy định thành lập đơn vị đăng kiểm phải phù hợp với Quy hoạch tổng thể mạng lưới các đơn vị đăng kiểm và dây chuyền kiểm định. Do đó, từ năm 2019, thẩm quyền quyết định thành lập các trung tâm đăng kiểm mới chủ yếu do địa phương căn cứ vào tình hình thực tế để quyết định theo pháp luật đầu tư, sử dụng đất, môi trường.
Vì vậy, Cục Đăng kiểm VN cũng nhận định, năm 2019 ở nhiều địa phương sẽ có sự gia tăng nhanh chóng các trung tâm đăng kiểm mới, tạo sự cạnh tranh mạnh mẽ trong lĩnh vực dịch vụ đăng kiểm.