Việt Nam, Nga hợp tác quản lý tài nguyên Internet
Chiều ngày 13/9, Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) và Trung tâm Điều phối tên miền cấp cao mã quốc gia Nga (CC for TLD.RU) đã ký kết thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực phát triển và quản lý tài nguyên Internet, an toàn, an ninh mạng Internet.
Theo ông Trần Minh Tân, Giám đốc VNNIC, mục đích của thỏa thuận nhằm tăng cường quan hệ hợp tác song phương hơn nữa, đặc biệt là trong việc chia sẻ kinh nghiệm về quản lý tài nguyên Internet. Đây cũng là cơ hội để quảng bá thông tin về các chính sách, hoạt động triển khai quản lý tài nguyên Internet của Việt Nam ra cộng đồng quốc tế. Thỏa thuận này cũng xây dựng cơ sở và nền tảng để hai trung tâm thống nhất phương hướng triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể trong thời gian tới.
Nội dung chính của thỏa thuận bao gồm các điều khoản sơ bộ về các lĩnh vực hai bên đề xuất hợp tác, như chính sách phát triển, thúc đẩy sử dụng tên miền, thống kê Internet, an toàn an ninh mạng, phát triển ứng dụng tên miền cấp cao mã quốc gia/tên miền đa ngữ, các công tác hỗ trợ hợp tác phát triển về hạ tầng Internet của mỗi quốc gia....
CC for TLD.RU là cơ quan quản lý tên miền cấp cao mã quốc gia .RU và РФ của Nga, được ủy thác xây dựng các quy định về đăng ký 2 tên miền nói trên, cấp phép cho các nhà đăng ký tên miền và phát triển các dự án có liên quan đến việc ứng dụng tên miền cấp cao tiếng Nga. Vai trò quan trọng của CC for TLD.RU là đảm bảo hoạt động ổn định, an toàn của hệ thống đăng ký tên miền và cấu trúc hệ thống máy chủ tên miền DNS của Nga.
Phát biểu tại lễ ký, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm nhấn mạnh, bên cạnh các lĩnh vực hợp tác truyền thống như đào tạo, chuyển giao công nghệ giữa Việt Nam và Nga thì hợp tác trong lĩnh vực TT&TT thời gian qua cũng đã được tăng cường. Theo Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực thông tin liên lạc, CNTT và truyền thông đại chúng được 2 nước ký ngày 25/11/2014, Việt Nam và Liên bang Nga sẽ hợp tác trao đổi kinh nghiệm về chính sách quản lý thị trường viễn thông, kinh nghiệm xây dựng chính phủ điện tử...
"Hoạt động hợp tác giữa VNNIC và CC for TLD.RU hôm nay là một trong những nội dung hợp tác đã được đề cập đến trong Hiệp định nên trên", Thứ trưởng nêu rõ. Cũng theo ông đánh giá, xét về lĩnh vực quản lý tài nguyên Internet, hai bên có nhiều điểm tương đồng như cùng là cơ quan quản lý tên miền mã quốc gia, cùng quan tâm phát triển mảng tên miền đa ngữ. Do đó, hai bên có thể trao đổi, hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phát triển tên miền, nhất là tên miền tiếng bản địa.
"Tuy nhiên, đây chỉ là bước khởi đầu và thỏa thuận khung. Hy vọng trong thời gian tới, hai bên sẽ triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể như trao đổi chính sách quản lý tên miền, các giải pháp đảm bảo an toàn an ninh trong khai thác tài nguyên Internet, đồng thời chia sẻ phương pháp và số liệu thống kê chuyên ngành", Thứ trưởng đề nghị.
Theo VietNamNet