Dự thảo quy định sinh viên bán dâm 4 lần bị đuổi học: Bộ trưởng Giáo dục Phùng Xuân Nhạ nói gì?
Trả lời báo chí về dự thảo quy định sinh viên nếu bán dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học đang 'gây bão' dư luận, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định, quan điểm của Bộ là 'sai phải sửa và kiên quyết sửa'…
Sáng nay, 30-10, bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Phùng Xuân Nhạ đã trả lời báo chí về việc Bộ này vừa đưa ra lấy ý kiến dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp, trong đó tại phụ lục của Thông tư này có quy định, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, đã nắm được các ý kiến của dư luận xã hội về bất cập của dự thảo thông tư trên.
Trước câu hỏi liên quan đến việc tại dự thảo thông tư này có quy định về việc xử lý kỷ luật học sinh, sinh viên có hoạt động mại dâm đang được dư luận đặc biệt quan tâm, Bộ trưởng Nhạ cho biết, vấn đề này đã được Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa trả lời. “Quan điểm của Bộ là sai phải sửa và kiên quyết sửa” - ông Nhạ nói.
Vậy Bộ GD&ĐT sẽ sửa như thế nào? Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định, chắc chắn Bộ sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của ban soạn thảo dự thảo thông tư và cá nhân có liên quan.
Cũng liên quan đến vấn đề này, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng nay, ĐBQH Dương Trung Quốc (Đồng Nai) bày tỏ, ông khá bất ngờ khi nghe thông tin về dự thảo thông tư của Bộ GD&ĐT quy định liên quan đến xử lý học sinh, sinh viên vi phạm hoạt động mại dâm.
Theo ông Quốc, vấn đề mại dâm được coi là rất nhạy cảm đối với xã hội và cũng đã có nhiều cuộc thảo luận về việc có nên công nhận mại dâm là một nghề hay không nhưng đến nay vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau.
Có ý kiến cho rằng nếu sinh viên vi phạm một lần mà buộc thôi học luôn là không nhân văn, thiếu tình người trong môi trường giáo dục, tuy nhiên, ông Quốc không đồng tình với quan điểm này.
“Tôi cho rằng, về hoạt động mại dâm thì không nên đến 4 lần mới xử lý buộc thôi học mà khi vi phạm cần xử lý nghiêm luôn. Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi. Còn thời kỳ đầu có thể có một số cháu rơi vào hoàn cảnh vi phạm về hoạt động mại dâm thì ta cần có cách khác chứ không nên buông lỏng và không áp dụng chế tài mạnh”- ĐBQH Dương Trung Quốc nói.