Nghệ An: Thuế xuất nhập khẩu tăng 29%
10 tháng đầu năm, thu thuế xuất nhập khẩu trên địa bàn Nghệ An đạt 1.340 tỷ đồng, hoàn thành 106,3% chỉ tiêu pháp lệnh, tăng 29% so với cùng kỳ năm 2017.
Cụ thể, thuế xuất khẩu 161,8 tỷ đồng; thuế nhập khẩu 70,6 tỷ đồng; thuế tiêu thụ đặc biệt 20,2 tỷ đồng; thuế giá trị gia tăng gần 1.083 tỷ đồng; thuế bảo vệ môi trường, chống bán phá giá: 2,4 tỷ đồng; thu khác gần 2,8 tỷ đồng.
Các mặt hàng xuất nhập khẩu chủ yếu: Xuất khẩu: bột đá vôi trắng các loại, đá vôi đã qua gia công chế biến, dăm gỗ tràm keo, clinker... Nhập khẩu: máy móc thiết bị thuộc các dự án đầu tư, thép các loại, linh kiện điện tử, nhôm cuộn, hạt nhựa, nhựa đường, dầu thực vật, xăng dầu
Trong đó, một số doanh nghiệp xuất nhập khẩu tiêu biểu với một số mặt hàng chính đóng góp số thu trên 75% tổng thu NSNN tại Cục Hải quan tỉnh Nghệ An: Tập đoàn Hoa Sen nhập khẩu thép các loại, số thuế nộp NSNN đạt 480,8 tỷ đồng; Công ty CP xi măng Tân Thắng nhập khẩu máy móc thiết bị tạo tài sản cố định, số thuế nộp NSNN là gần 130,6 tỷ đồng; Công ty CP VISSAI Ninh Bình xuất khẩu mặt hàng clinker, số thuế nộp NSNN 89,5 tỷ đồng; Công ty CP Bao bì Sabeco Sông Lam số thuế nộp NSNN 82,2 tỷ đồng; Công ty TNHH điện tử BSE Việt Nam, nhập khẩu linh kiện điện tử để sản xuất loa điện thoại, đến 16/10/2018 doanh nghiệp đóng góp nguồn thu NSNN 78 tỷ đồng.
Tuy nhiên, số thu của một số mặt hàng thường đóng góp rất lớn vào nguồn thu NSNN hàng năm lại có xu hướng giảm. Chẳng hạn, số thu từ mặt hàng xăng dầu nhập khẩu đạt 107,3 tỷ đồng, bằng 88% so với cùng kỳ năm 2017 (121 tỷ đồng). Và hiện tại, Tập đoàn xăng dầu Việt Nam chưa có kế hoạch phân bổ chỉ tiêu nhập khẩu về Cảng Cửa Lò.
Theo lãnh đạo Cục Hải quan, năm 2018, Bộ Tài chính, Tổng cục Hải quan, UBND tỉnh giao chỉ tiêu thu từ hoạt động XNK trên địa bàn tỉnh Nghệ An là 1.260 tỷ đồng; Tổng cục Hải quan giao phấn đấu 1.500 tỷ đồng. Từ đầu năm đến nay, số thu từ hoạt động XNK tại Cục Hải quan tỉnh đạt 1.340 tỷ đồng; như vậy bình quân mỗi tháng đạt khoảng 142 tỷ đồng. Trên cơ sở phân tính, đánh giá tình hình thu NSNN và dự báo thời gian tới, ước tính số thu NSNN từ hoạt động XNK trên địa bàn tỉnh Nghệ An năm 2018 đạt khoảng 1.700 tỷ đồng.
Để hoàn thành và hoàn thành vượt mức chỉ tiêu phấn đấu được giao, Cục Hải quan tỉnh Nghệ An tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho hoạt động xuất nhập khẩu. Chống thất thu qua kiểm tra trị giá tính thuế, qua phân loại và áp mức thuế nhất là các mặt hàng có thuế suất cao, kim ngạch XNK lớn; tăng cường cơ chế phối hợp liên ngành để ngăn chặn, kiểm tra phát hiện các hành vi gian lận thương mại, C/O…, xác định trọng tâm, trọng điểm các mặt hàng có dấu hiệu kim ngạch bất thường.