Đã có ngân hàng được nới 'room' cho vay
Đã có ngân hàng thương mại được nâng chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng từ 14% lên 20% trong bối cảnh tín dụng của hệ thống tăng chậm hơn so với cùng kỳ.
Ông Nguyễn Lê Quốc Anh, Tổng giám đốc Techcombank, cho biết ngân hàng ông vừa được Ngân hàng Nhà nước nới hạn mức (room) tăng trưởng tín dụng từ 14% lên 20%. Như vậy, Techcombank sẽ có thêm 6.000 - 8.000 tỉ đồng để cho vay trong những tháng cuối năm.
Thông thường, nhu cầu vay vốn vào cuối năm của doanh nghiệp rất lớn nhưng nhiều ngân hàng đã chạm mức trần chỉ tiêu tín dụng cho vay năm 2018. Tuy nhiên, hiện chỉ có một số ngân hàng được nới hạn mức tùy thuộc vào tình hình tài chính, xử lý nợ xấu tốt... Techcombank là một trong những ngân hàng đã xóa sạch nợ tại VAMC và có tỉ lệ an toàn vốn (CAR) ở mức 14,33%, cao hơn nhiều so với quy định.
Báo cáo của Ngân hàng Nhà nước gửi Quốc hội, tính đến đầu tháng 10, tăng trưởng tín dụng của hệ thống ngân hàng ở mức 9,89% so với cuối năm ngoái, thấp hơn khá nhiều so với mức tăng cùng kỳ là 11,73%.
Ngay từ đầu năm, trên cơ sở mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2018 là 6,7% và lạm phát bình quân khoảng 4% được Quốc hội và Chính phủ đặt ra từ đầu năm, Ngân hàng Nhà nước đã xây dựng và thực hiện các biện pháp kiểm soát tăng trưởng tín dụng, có điều chỉnh phù hợp với diễn biến và tình hình thực tế.
Tháng 8-2018, tại Chỉ thị 04/CT-NHNN, Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng tập trung kiểm soát chặt chẽ tốc độ và chất lượng tín dụng của toàn hệ thống. Không xem xét, điều chỉnh tăng chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng (trừ trường hợp đặc biệt, như một số ngân hàng thương mại tham gia tái cơ cấu trong năm 2018 đối với các tổ chức tín dụng yếu kém)…
Dù vậy, một số ngân hàng thương mại tiếp tục có văn bản xin được nới hạn mức trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng chung của hệ thống thấp hơn so với cùng kỳ. Trong khi một số ngân hàng đã tăng đụng trần thì vẫn có ngân hàng chưa dùng hết chỉ tiêu được cấp.
Liên quan đến việc áp chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng đối với từng tổ chức tín dụng, TS Trần Du Lịch, thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia, cho rằng đây là việc "chẳng đặng đừng" trong điều kiện và tình hình thực tế mà Ngân hàng Nhà nước phải làm. Bởi trong bối cảnh này, nếu thả nổi cho các ngân hàng được thoải mái tăng tín dụng cũng không ổn. Do đó, cần sớm phát triển thị trường vốn để doanh nghiệp giảm lệ thuộc vào tín dụng ngân hàng.