CR7 tiết lộ sự thật cay đắng sau quyết định rời Real Madrid
Mới đây, trong bài trả lời phỏng vấn mới nhất của mình, siêu sao người Bồ Đào Nha đã tiết lộ lý do đầy cay đắng khiến anh quyết định rời Real.
Theo đó, kể từ khi gia nhập Real Madrid vào năm 2009, CR7 đã giành được vô số những danh hiệu cao quý khác nhau ở cấp độ CLB cùng với đó là hàng loạt những kỷ lục mà siêu sao người Bồ đã xô đổ.
Thế nhưng, mùa hè vừa qua, Ronaldo đã bất ngờ quyết định chia tay đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha để chuyển sang thi đấu cho Juventus. Đã có rất nhiều những lý do, nguyên nhân được đưa ra để lý giải cho quyết định trên của siêu sao người Bồ, thế nhưng tất cả những lý do đó đều không được cầu thủ 33 tuổi này lên tiếng xác nhận.
Và mới đây, trong một bài trả lời phỏng vấn mới nhất của mình trên tạp chí France Football, Cristiano Ronaldo đã công khai lý do thực sự khiến anh đi đến quyết định “dứt áo ra đi”.
“Florentino Perez chỉ coi tôi đơn thuần là một mối quan hệ kinh doanh thuần túy. Những lời mà ông ấy nói với tôi kể từ khi tôi tới đây chưa bao giờ xuất phát từ con tim. Và đặc biệt là 3-4 năm trở lại đây, họ không còn thực sự coi trọng tôi như những ngày đầu tôi mới tới. BLĐ đội bóng không còn tha thiết với tôi, đó chính là lý do khiến tôi đi tới quyết định rời khỏi đây”, Ronaldo chia sẻ.
Tiền đạo người Bồ đã có những chia sẻ thẳng thắn và những lời nói nhắm thẳng tới chủ tịch Florentino Perez khi đã không thực sự coi trọng anh khi mà trong suốt 9 năm tại Real, CR7 đã đóng góp rất nhiều vào thành công chung của đội bóng.
Bên cạnh đó, siêu sao người Bồ cũng chia sẻ việc anh quyết định chuyển đến Juventus: “Tôi đến Juventus không phải vì tiền. Nếu ra đi vì tiền, tôi đã tới Trung Quốc. Ở đó, tôi có thể kiếm số tiền gấp 5 lần tôi nhận được ở tại đây. Ở Juventus, tôi cảm thấy BLĐ đội bóng này thực sự muốn có tôi, họ muốn tôi đến và đem lại thành công cho đội bóng chứ không phải vấn đề về tiền bạc”.
Ngoài ra, Ronaldo cũng chia sẻ anh và HLV Zidane không có bất cứ mối hiềm khích nào cả, quyết định rời khỏi Real Madrid không chiu bất cứ tác động gì từ chiến lược gia người Pháp và ngược lại.