Trần tình của hiệu trưởng buộc thôi việc giáo viên
Ông Phạm Bá Quyển, Hiệu trưởng Trường THCS Tân Hưng Đông (Cái Nước, Cà Mau) cho biết: 'Tôi đã quyết định buộc thôi việc đối với cô giáo Hoàng Thị Hoài Thanh, giáo viên Sinh học do cô không nhận nhiệm vụ làm nhân viên, tự ý bỏ việc. Đó là quyết định khó khăn...'.
Ông Phạm Bá Quyển cho biết, ông đang xin nghỉ theo chế độ do sức khỏe vào năm sau. Theo ông Quyển: "Việc điều chuyển vợ chồng cô giáo Hoàng Thị Hoài Thanh nhiều trường do sử dụng giáo viên hợp lý".
Theo đó, năm 2006, Chủ tịch UBND huyện Cái Nước quyết định cảnh cáo cô Hoàng Thị Hoài Thanh do phát ngôn bừa bãi, thiếu căn cứ, hạ thấp danh dự, nhân phẩm đồng nghiệp, chấp hành kỷ luật không nghiêm.
Từ năm 2005 đến nay, Trường THCS Tân Hưng Đông lưu giữ xấp biên bản họp để kiểm điểm, xử lý, giải quyết liên hoan khiếu kiện, phát ngôn gây mất đoàn kết trong trường và cộng đồng dân cư.
Về phân công cán bộ, giáo viên, nhân viên của Trường THCS Tân Hưng Đông, ông Phạm Bá Quyển cho rằng phân công minh bạch, dân chủ, có tình có lý. Bởi lẽ, nhiều năm qua, tình trạng thừa giáo viên liên tục diễn ra, việc điều chuyển, phân công làm nhân viên mang tính luân phiên để đảm bảo đời sống, nâng cao chất lượng giáo dục.
Ở Tổ hóa - sinh, có 2 giáo viên dạy Hóa là cô giáo Quách Mỹ Hiên, Tổ trưởng, tình nguyện làm nhân viên, để thầy Nguyễn Thanh Hoàng- chồng cô Hoài Thanh, đứng lớp. Môn sinh học có 3 giáo viên, chỉ cần 1 giáo viên đứng lớp nên cho thầy giáo Lê Hoàng Diệp đứng lớp, cô giáo Nguyễn Kim Nhành sắp nghỉ hộ sản nên phân công cô Hoàng Thị Hoài Thanh làm nhân viên thư viện.
Với trường hợp 2 vợ chồng giáo viên thuộc diện dôi dư, Hiệu trưởng THCS Tân Hưng Đông cho một người đứng lớp và một người làm nhân viên. "Cô giáo Hoàng Thị Hoài Thanh cho rằng phải được đứng lớp vì gắn bó với trường đã lâu. Chuyện này, Phòng GD- ĐT Cái Nước đã gặp riêng vợ chồng cô Thanh thuyết phục, động viên, chia sẻ với khó khăn của ngành nhưng không kết quả"- ông Phạm Bá Quyển nói.
Khi cô giáo Hoàng Thị Hoài Thanh bỏ việc, không nhận việc, Trường THCS Tân Hưng Đông báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo Phòng GD- ĐT. Ông Phạm Bá Quyển cho biết thêm, cô giáo Hoàng Thị Hoài Thanh dùng facebook để xuyên tạc, bôi nhọ, nói xấu đơn vị đã nhiều lần. Công an Cà Mau xác minh, làm rõ và yêu cầu cô Thanh dừng lại.