TP.HCM phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất tại Bình Thạnh, Bình Chánh và Cần Giờ
TGTTO UBND TP.HCM vừa phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trong 3 dự án tại Q.Bình Thạnh, huyện Bình Chánh và Cần Giờ.
Theo đó, hệ số điều chỉnh giá đất tính bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trong dự án xây dựng đường nối từ ngã ba Nơ Trang Long - Nguyễn Xí vào đường trục khu dân cư Bình Hòa, P.13, Q,Bình Thạnh là 2,5788 đến 4,0572 tùy theo vị trí; đất nông nghiệp từ 34,9105 đến 37,2469 và đất ở tái định cư từ 21,9249 đến 24,2821.
Đối với dự án Xây dựng kè bảo vệ khu dân cư Tắc Sông Chà thuộc ấp Bình Mỹ, X.Bình Khánh, H.Cần Giờ, hệ số điều chỉnh giá đất nông nghiệp để tính bồi thường, hỗ trợ được duyệt từ 3,67 đến 4,71. Mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là 3,5.
UBND TP.HCM cũng phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất nông nghiệp để tính bồi thường, hỗ trợ trong dự án xây dựng Văn phòng ấp 2, 3 và 6C xã Vĩnh Lộc A, H.Bình Chánh từ 16,873 đến 17,902. Mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đôi nghề nghiệp và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là 3,25.
ANH DŨNG