Huyện xin hỗ trợ 2 tỷ cho hoạt động…'chỉ đạo' khắc phục thiên tai
Sự ảnh hưởng của cơn bão số 5 và trận lũ lịch sử vào cuối tháng 8 đã gây thiệt hại nặng nề cho các huyện miền núi Thanh Hóa. Để sớm khắc phục hậu quả và ổn định đời sống cho người dân, nhiều địa phương đã có công văn gửi chủ tịch UBND tỉnh để xin hỗ trợ kinh phí....
“Thiệt hại do mưa lũ đợt này quá nặng nề, dự kiến công tác khắc phục thiên tai sẽ kéo dài và gặp rất nhiều khó khăn do điều kiện địa lý; địa hình của huyện phức tạp chia cắt bởi nhiều đồi núi, sông, suối, nhất là đối với 3 xã (Trung Thành, Trung Sơn và Thành Sơn).
Trong điều kiện ngân sách huyện hết sức eo hẹp, để công tác chỉ đạo khắc phục thiên tai của cấp ủy, chính quyền huyện, triển khai đồng bộ và huy động được lực lượng tham gia. UBND huyện Quan Hóa kính trình Chủ tịch UBND tỉnh, quan tâm hỗ trợ kinh phí hoạt động, chỉ đạo công tác khắc phục thiên tai với tổng kinh phí đề nghị hỗ trợ là 2.000 triệu đồng” – Tờ trình của UBND huyện Quan Hóa gửi Chủ tịch UBND tỉnh nêu.
Theo dự toán kinh phí gửi kèm tờ trình số 81/TTr-UBND, có 8 khoản được UBND huyện Quan Hóa đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh “hỗ trợ”. Trong đó có những khoản “hỗ trợ” như: Hỗ trợ tiền xăng xe 500 triệu đồng cho Cơ quan Huyện ủy – HĐND-UBND huyện và các ngành trong huyện gồm:
Công an, Quân sự, Kiểm lâm, Tòa án, Viện Kiểm sát, Khu Bảo tồn thiên nhiên Pù Hu, Ngân hàng Chính sách, Kho bạc, Ngân hàng Nông nghiệp & PTNT, Bệnh viện đa khoa, Trung tâm Y tế, Bưu chính, Viễn thông, Điện lực, Chi cục thuế, các phương tiện vận tải của các doanh nghiệp, đơn vị thầu xây dựng được huyện điều động hỗ trợ;
Đồng thời, đề nghị hỗ trợ chi phí mua vật tư, bảo hộ lao động, nước uống, nhu yếu phẩm phục vụ các tổ công tác trong thời gian chỉ đạo là 450 triệu đồng;
Hỗ trợ công tác chỉ đạo của UBND 18 xã, thị trấn: 540 triệu đồng; Chi phí hỗ trợ lực lượng dân quân tự vệ; đoàn thanh niên, đoàn tình nguyện tham gia giúp dân khắc phục dọn dẹp, xây cất lại nhà ở, làm nhà tạm (nước uống, nhu yếu phẩm cần thiết) 250 triệu đồng…
Điều đáng nói là đây không phải đề xuất kinh phí hỗ trợ khôi phục sản xuất, sửa chữa, xây dựng lại các công trình công cộng hay cứu đói cho dân mà là hỗ trợ cho “hoạt động chỉ đạo” của cán bộ.
Một người dân từng tham gia nhiều chuyến thiện nguyện tại miền Tây Thanh Hóa chia sẻ: “Trong đợt mưa lũ vừa qua, hằng trăm đoàn hoạt động từ thiện đã đến các huyện miền núi Thanh Hóa thăm, tặng quà động viên người dân vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống. Họ đi bằng chính cái tâm của mình, bằng chính tài sản của họ và sự hỗ trợ của bạn bè, người thân. Họ đâu có xin nhà nước “hỗ trợ” xăng xe, nước uống, nhu yếu phẩm. Chúng tôi đâu có được “trả lương” để làm việc đó.
Được biết, ngày 27-9-2018, UBND huyện Quan Hóa cũng đã có Công văn số 904/UBND-NN về việc tổng hợp tình hình thiệt hại và lập dự toán kinh phí hỗ trợ thiệt hại do mưa lũ từ ngày 28 đến 31-8-2018 gây ra với sản xuất nông nghiệp trên địa bàn huyện.
Theo đó, UBND huyện Quan Hóa đề xuất tổng kinh phí hỗ trợ thiệt hại sản xuất cho các hộ dân bị ảnh hưởng bão số 5 là 924,33 triệu đồng. Số tiền đề xuất này thậm chí còn chưa bằng một nửa số kinh phí đề xuất hỗ trợ cho hoạt động… chỉ đạo khắc phục hậu quả thiên tai của huyện.
Trước đó, với tinh thần “tương thân tương ái” các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh đã chia sẻ, tài trợ, giúp đỡ chính quyền, nhân dân vùng thiên tai. Tổng số tiền mà huyện Quan Hóa nhận được từ các tổ chức, cá nhân là 9.818.200.000 đồng.