Khởi tố đối tượng hứa 'chạy án', lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Hứa hẹn 'chạy án', giúp đối tượng bị tuyên án 5 năm tù có thể giảm hoặc hưởng án treo, Nguyễn Thị Minh đã lừa đảo chiếm đoạt gần 300 triệu đồng.
Theo thông tin từ cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cụ thể, vào cuối năm 2017, Đào Đình Khiên (SN 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên) bị TAND thị xã Quảng Yên tuyên phạt 5 năm tù giam về tội Cố ý gây thương tích. Sau khi bị tuyên án, Khiên đã liên lạc với một số người quen biết nhằm tìm cách “chạy án”.
Từ các mối quan hệ này, Khiên nhờ Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên) “chạy án” cho mình. Khiên được "hứa hẹn" sẽ được giảm án hoặc hưởng án treo nếu chuyển tiền cho Nguyễn Thị Minh. Tin lời, Khiên đã nhiều lần chuyển tiền cho Nguyễn Thị Minh với tổng số tiền lên đến 269 triệu đồng.
Tuy nhiên, sau khi viết đơn xin phúc thẩm theo hướng dẫn của Đào Thị Minh, Khiên vẫn bị TAND tỉnh Quảng Ninh tuyên án y sơ thẩm. Lúc này, Khiên mới vỡ lẽ và biết mình bị lừa.
Ngày 25.6, Khiên yêu cầu Nguyễn Thị Minh trả lại số tiền trước đây đã nhận để "chạy án". Do không có tiền, Nguyễn Thị Minh đã viết giấy vay nợ và hứa sẽ trả tiền cho Khiên vào ngày 26.7. Tuy nhiên, đến ngày hẹn, Nguyễn Thị Minh vẫn không thể trả số tiền.
Do vậy, ngày 8.10, Khiên đã tố giác hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của Nguyễn Thị Minh với Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên.
Qua xác minh, củng cố tài liệu, chứng cứ, Công an thị xã Quảng Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.