iPhone XR rẻ hơn iPhone XS nhưng có kém bền hơn?
Dựa trên các bài kiểm tra thả rơi, chuyên gia kết luận dù rẻ hơn iPhone XS 250 USD, iPhone XR không thua kém về độ bền.
iPhone XR sử dụng màn hình LCD, mặt kính phía sau và bao bọc bằng khung nhôm. Nó chịu thiệt hại nặng nề giống iPhone XR khi bị rơi xuống bề mặt cứng. Công ty SquareTrade đã tiến hành kiểm tra độ bền của iPhone XR bằng bài kiểm tra tương tự với iPhone XS trước đây.
Trong đó, họ thả thiết bị từ độ cao 1,82m xuống mặt bê tông. Kết quả, màn hình LCD của iPhone XR bị vỡ sau lần thả đầu tiên. Cú rơi nghiêm trọng tới mức màn hình iPhone XR bị hỏng, không thể dùng được nữa. iPhone XS cũng bị như vậy.
iPhone XR sống sót trong bài kiểm tra bẻ cong, đánh bại iPhone XS và ngang bằng iPhone XS Max. Mẫu iPhone giá rẻ nhất 2018 bị bẻ cong dưới áp lực 118kg nhưng không vỡ và vẫn hoạt động bình thường, giống iPhone XS Max. Dù vậy, iPhone XS bị rạn dưới áp lực 113kg.
Theo Jason Siciliano, Giám đốc sáng tạo tại SquareTrade, thiết kế toàn bộ bằng kính trên 3 iPhone 2018 là nguyên nhân khiến chúng dễ bị vỡ khi rơi và đây là nguyên nhân gây hư hại phổ biến nhất. iPhone XR có chi phí sửa chữa không cao bằng iPhone XS và XS Max nhưng cũng không rẻ. Nếu hết hạn bảo hành, màn hình iPhone XR sửa mất 199 USD trong khi sửa các tổn thất khác, bao gồm mặt lưng bị vỡ tốn thêm 399 USD.