Tiêu chuẩn ô tô cho đoàn khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam
Việc đài thọ cho các đoàn khách nước ngoài thăm và làm việc tại Việt Nam phù hợp với thông lệ quốc tế, trên cơ sở nguyên tắc đối đẳng do cơ quan chủ trì tổ chức đón, tiếp đoàn kiến nghị, quy định trong kế hoạch, đề án đón đoàn.
Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư số
71/2018/TT-BTC  quy định chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chế độ chi tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chế độ tiếp khách trong nước.
Theo đó, nguồn kinh phí thực hiện các nội dung trên là từ ngân sách nhà nước; nguồn thu từ hoạt động sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập; các khoản đóng góp, ủng hộ, tài trợ của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước. Ngoài ra là nguồn thu phí được để lại theo quy định của pháp luật phí, lệ phí.
Cơ quan, đơn vị đón tiếp các đoàn khách nước ngoài, tổ chức hội nghị quốc tế, tổ chức hội nghị giao ban biên giới thường kỳ cần sử dụng hội trường, phòng họp, phương tiện đi lại, cơ sở vật chất và nhân lực sẵn có để phục vụ khách. Trường hợp thiếu hoặc không đáp ứng được yêu cầu được thuê dịch vụ bên ngoài theo phê duyệt của thủ trưởng cơ quan, đơn vị.
Đối với chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam do Việt Nam chi toàn bộ chi phí trong nước, Thông tư nêu rõ, chi tặng hoa cho các đối tượng sau: Trưởng đoàn và Phu nhân (Phu Quân) đối với khách hạng đặc biệt; tặng hoa trưởng đoàn khách hạng A, hạng B. Mức chi tặng hoa: 500.000 đồng/1 người.
Đối với tiêu chuẩn xe ô tô, khách hạng đặc biệt sử dụng xe lễ tân Nhà nước theo quy chế của Bộ Ngoại giao và các quy định hiện hành có liên quan. Đoàn là khách hạng A thì trưởng đoàn bố trí một xe riêng, phó đoàn và đoàn viên 3 người/một xe. Riêng trường hợp phó đoàn và đoàn viên là cấp Bộ trưởng bố trí 1 người/xe, phó đoàn và đoàn viên là cấp Thứ trưởng và tương đương 2 người/xe. Đoàn tùy tùng đi xe nhiều chỗ ngồi.
Đoàn là khách hạng B, hạng C, trưởng đoàn bố trí một xe riêng. Riêng trường hợp phó đoàn là cấp thứ trưởng và cấp tương đương bố trí 2 người/xe. Các đoàn viên trong đoàn đi xe nhiều chỗ ngồi. Giá thuê xe được thanh toán căn cứ vào hợp đồng thuê xe và hóa đơn hợp pháp, hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Về chỗ ở, tiêu chuẩn thuê chỗ ở của khách hạng đặc biệt do thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ đón tiếp phê duyệt. Đối với đoàn là khách hạng A, trưởng đoàn là 5,5 triệu đồng/người/ngày; phó đoàn là 4,5 triệu đồng/người/ngày; đoàn viên là 3,5 triệu đồng/người/ngày.
Trường hợp đoàn là khách hạng B thì mức chi cho trưởng đoàn, phó đoàn là 4,5 triệu đồng/người/ngày; đoàn viên là 2,8 triệu đồng/người/ngày. Đối với đoàn khách hạng C, trưởng đoàn là 2,5 triệu đồng/người/ngày; đoàn viên là 1,8 triệu đồng/người/ngày. Khách mời quốc tế khác là 800 nghìn đồng/người/ngày.
Thông tư có hiệu lực từ ngày 1/11/2018.
Theo baochinhphu.vn