Công thức mặc đẹp 'huyền thoại' của công sở khi trời se lạnh
Sau bao năm, đây vẫn là set đồ mặc đẹp không bao giờ lỗi mốt.
Cứ mỗi khi trời trở lạnh, mặc gì cho vừa đẹp vừa ấm luôn là câu hỏi khiến các cô nàng đau đầu. Đẹp, hợp xu hướng mà lại không quá tốn kém thực sự là một bài toán không dễ giải. Bởi vậy mới cần đến những công thức không bao giờ lỗi mốt, điển hình là áo khoác dáng dài + váy áo đơn giản.
Công thức điển hình: Áo khoác dáng dài + váy ngắn/quần dáng đứng
Đây là cách đơn giản nhất, tận dụng được những món đồ có sẵn trong tủ của bạn. Chẳng cần suit sang chảnh hay những món đồ đắt đỏ, bạn vẫn có thể thanh lịch dù đi họp hay trong những chuyến công tác xa.
Đừng quên một đôi bốt cổ ngắn
Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ qua bốt cổ ngắn khi diện áo khoác dáng dài, vừa ấm áp, vừa hợp mốt lại giữ cho vóc dáng bạn luôn thanh mảnh yêu kiều.
Muốn "đổi gió": Váy bánh bèo và những chất liệu mới
Váy da bóng có thể là món đồ khó có thể tưởng tượng sẽ hợp với thời trang công sở nhưng chỉ cần mix cùng áo khoác dáng dài là sẽ tiết chế được. Áo khoác dáng dài cũng là cách để tận dụng chiếc váy maxi hoa dài ngày hè bạn rất yêu thích mà ngại diện tới công sở.