Ông chủ Amazon mất hơn 19 tỷ USD trong 2 ngày
Theo Bloomberg Billionaires Index, tài sản của Jeff Bezos, người sáng lập, CEO Amazon đã giảm 19,2 tỷ USD trong 2 phiên giao dịch vừa qua - mức giảm mạnh nhất từ trước đến nay, trước làn sóng bán tháo cổ phiếu công nghệ cùng mối lo mới về căng thẳng thương mại Mỹ-Trung gây áp lực lên thị trường chứng khoán.Tài sản của Jeff Bezos giảm xuống còn 128,1 tỷ USD, giảm mạnh so với mức đỉnh 167,7 tỷ USD đầu tháng trước...
Kỷ lục giảm tài sản trước đó thuộc về Mark Zuckerberg, CEO Facebook khi mất 16,5 tỷ USD do mạng xã hội lớn nhất thế giới không đạt doanh thu và tăng trưởng người dùng như dự báo hồi tháng 7.
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua (29/10), nhóm cổ phiếu công nghệ mất giá mạnh nhất, chỉ số Nasdaq sụt xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4. Cổ phiếu Amazon mất 6,3% giá trị, nối tiếp mức giảm 7,8% của phiên thứ 6 tuần trước. Theo đó, tài sản của Bezos giảm xuống còn 128,1 tỷ USD, giảm mạnh so với mức đỉnh 167,7 tỷ USD đầu tháng trước. Riêng trong phiên ngày hôm qua, ông chủ Amazon đã mất 8,2 tỷ USD - mức giảm tài sản lớn nhất từ trước đến nay trong Bloomberg Billionaires Index - xếp hạng 500 người giàu nhất thế giới.
Đứng thứ 2 về mức giảm tài sản trong phiên giao dịch ngày hôm qua là ông trùm viễn thông Mexico Carlos Slim với 2,5 tỷ USD. Theo sau là người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates với tài sản giảm 558,3 triệu USD xuống còn 92,8 tỷ USD.
Trong 2 phiên giao dịch vừa qua, nhóm cổ phiếu tăng trưởng FAANG, gồm Facebook, Amazon, Alphabet, Netlix và Google, đã mất tổng cộng hơn 200 tỷ USD giá trị vốn hóa thị trường.