Hứa chạy án, nữ quái đất Mỏ chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng
Hứa hẹn sẽ 'chạy án' thành công, người phụ nữ ở Quảng Ninh đã chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của bị cáo bị tuyên án 5 năm tù về tội cố ý gây thương tích.
Ngày 30/10, Công an Quảng Ninh cho biết, Công an thị xã Quảng Yên vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo tài liệu điều tra, cuối năm 2017, Đào Đình Khiên (SN 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên) bị tuyên phạt 5 năm tù giam về tội danh cố ý gây thương tích, sau khi hành hung khiến một người bị thương vào tháng 9/2016.
Để "chạy án", Khiên tìm đến Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên). Người phụ nữ này hứa nếu nhận được tiền sẽ giúp Khiên được giảm án hoặc hưởng án treo. Tin lời Minh, Khiên chuyển cho Minh tổng số tiền lên đến 269 triệu đồng.
Nhận được tiền, Minh hướng dẫn Khiên viết đơn xin phúc thẩm. Tuy nhiên, sau khi TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Biết bị lừa, ngày 25/6/2018, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền trên. Minh không có tiền nên đã viết giấy vay nợ và hứa đến ngày 26/7/2018 sẽ trả tiền cho Khiên nhưng vẫn không thực hiện.
Đến ngày 8/10, Khiên tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh với Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên.
Sau khi xác minh, thu thập củng cố tài liệu, chứng cứ, CSĐT Công an thị xã Quảng Yên ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Minh Khang