Cậu ngã quỵ phát hiện cháu ruột chết trong tư thế treo cổ
Mở cửa căn nhà, người cậu ngã quỵ phát hiện đứa cháu tử vong trong tư thế treo cổ; tử thi đang phân hủy, bốc mùi.
Sự việc xảy ra sáng nay tại căn nhà trong hẻm số 12, đường HT45, phường Hiệp Thành, quận 12 (TP.HCM).
Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ Q.12).
Trước đó, vào khoảng 7h sáng, ông Nguyễn Văn Diện (44 tuổi, cậu ruột của nạn nhân Cường) đến tìm anh Cường.
Khi tới nơi, ông Diện thấy cửa khép hờ nên đẩy cửa đi vào. Người cậu tá hỏa chứng kiến anh Cường chết trong tư thế treo cổ ở phía sau cầu thang, thi thể đang trong tình trạng phân hủy, bốc mùi.
Công an P.Hiệp Thành và Công an Q.12 đã có mặt để phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.
Theo ông Diện, anh Cường làm nghề shipper (giao hàng), có vợ con nhưng đã li hôn được 2 năm nay. Khoảng 3 ngày trở lại đây, ông và người thân không ai liên lạc được với anh Cường.
Đến sáng nay đi tìm anh Cường thì phát hiện sự việc trên.
Đến trưa nay, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác Bình Hưng Hòa để khám nghiệm tử thi.