Vụ 'sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 4': Nhiều đại biểu Quốc hội lên tiếng
Vụ quy chế có nội dung sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 4 đã nhận được nhiều ý kiến khá gay gắt từ các đại biểu Quốc hội. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng đã lên tiếng về vụ việc.
"Hiện nay Bộ GD&ĐT đã rút xuống, đã xin lỗi là nhầm rồi. Tuy nhiên qua việc này cần nhìn nhận lại là khi đã đưa văn bản ra thì phải kiểm soát, không nên để xảy ra chuyện rồi mới bắt đầu xin lỗi.
Cái đó là trách nhiệm của ngành nên cần phải kiểm soát văn bản khi ban ra” – đây là ý kiến của Phó chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội Bùi Sỹ Lợi khi nói về vụ việc đang gây ồn ào dư luận vào sáng nay (30/10).
Ông Lợi đặt câu hỏi về việc tại sao lại có chuyện như vậy và cho rằng: “Cái này tất cả xã hội người ta lên án, không được! Cái này chỉ một lần thôi thì cũng đã đuổi sinh viên rồi. Như thế là vi phạm đạo đức lối sống, làm gì có câu chuyện đó? Không thể có bất kỳ một lần nào được, đó là nguyên tắc".
Cùng đó, đại biểu Dương Trung Quốc cho rằng, việc có công nhận mại dâm là một nghề hay không đã được thảo luận rất nhiều lần. Các ý kiến đều rất thận trọng vì nước ta rất trọng nhân phẩm, phẩm chất người phụ nữ.
Theo ông Quốc, nếu cơ quan chức năng phát hiện sinh viên bán dâm ngay lần đầu thì cần phải đuổi học ngay. “Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi, chứ không cần phải đưa vào quy chế” – ông Quốc nhấn mạnh.
Trước phản ứng gay gắt của dư luận, sáng 30/10, bên hành lang Quốc hội, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, quy định "sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học" là sai và kiên quyết phải sửa.
Bên cạnh việc sửa sai, Bộ GD&ĐT sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai.
Trước đó, tối ngày 29/10, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cũng đã trả lời báo chí về vấn đề trên.
Bà Nghĩa cho biết, trong quá trình soạn thảo thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm, không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.