Phải chăng HLV Park Hang Seo đang rất ưu ái Công Phượng ở AFF Cup ?
Thầy Park bật cười khi nhiều người nói ông đang dành sự ưu ái đặc biệt với Công Phượng và vị trí của tiền đạo CLB HAGL là không thể động tới ở AFF Cup 2018.
Ở kỳ AFF Cup trước, Công Phượng cùng với Xuân Trường, Văn Toàn, trung vệ Bùi Tiến Dũng là những cầu thủ trẻ nhất trong đội hình tuyển Việt Nam có được tấm HCĐ ở giải đấu hàng đầu khu vực.
Dù thế, đây là một giải đấu khá đáng quên với Công Phượng khi tiền đạo được giới truyền thông trong khu vực khi đó đánh giá những những cầu thủ có thể tỏa sáng ở AFF Cup đã không để lại được quá nhiều dấu ấn.
Tất cả các trận đấu được vào sân của Công Phượng đều đến từ ghế dự bị, và số phút thi đấu là không nhiều với tổng thời gian chỉ hơn 1 hiệp đấu, ít hơn cả Xuân Trường lẫn Văn Toàn.
Chính bởi có một kỳ AFF Cup đầu tiên khá nhạt nhòa ấy, ở lần thứ 2 tham dự rõ ràng Công Phượng đang quyết tâm hơn bao giờ hết để không chỉ giành một tấm vé ở danh sách cuối cùng mà còn muốn là cái tên luôn có mặt trong đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam ở giải đấu tới đây.
Trong trận đá gặp CLB Seoul E-land, Công Phượng được xếp đá cặp với "lão tướng" Anh Đức trong trận cọ xát cuối trên đất Hàn. Cầu thủ của HAGL chơi gần trọn vẹn 90 phút trước khi được thay bằng tiền vệ Đức Huy. Ở hai trận trước đó, Công Phượng cũng đều được ra sân để thể hiện mình, trong đó chân sút xứ Nghệ đóng góp 1 bàn thắng.
Tan trận thua Seoul E-land, Công Phượng là cầu thủ duy nhất được HLV Park Hang Seo gọi riêng để có những dặn dò. Đây không phải là lần đầu tiên chân sút CLB HAGL được thầy Park dành sự quan tâm đặc biệt như vậy.Với những gì mà HLV Park Hang Seo thể hiện, nhiều người cho rằng HLV người Hàn Quốc đang rất ưu ái Công Phượng, thậm chí dành sẵn vị trí chính thức cho cầu thủ người Nghệ An ở AFF Cup 2018.
Thế nhưng sự thật lại không phải vậy, bởi HLV Park Hang Seo đã bật cười khi được đề cập chuyện ưu ái cho chân sút của HAGL: “Ai nói tôi dành suất đá chính cho Công Phượng? Không có điều đó đâu. Ở đội tuyển Việt Nam, không có ai là chắc chắn ra sân cả, Công Phượng cũng không là ngoại lệ”.
Dưới thời HLV Park Hang Seo, ông luôn có nhiều bất ngờ trong việc sử dụng nhân sự. Ngay cả việc đội tuyển Việt Nam sắp bước vào AFF Cup nhưng chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn giữ bí mật đến phút cuối, chỉ tuyên bố trước trận ra quân gặp Lào ngày 8/11 tới.
Với trường hợp của Công Phượng, cầu thủ này dù đang được đánh giá cao về phong độ và là một trong nhưng chân sút có khả năng gây đột biến cao, nhưng anh vẫn phải nỗ lực hơn nữa mới vượt qua các đàn anh như Anh Đức, Văn Quyết.
H.a (TH)