GS.TS Võ Tòng Xuân: Sinh viên ra trường 'hãy chọn kinh nghiệm trước'
Ngày 30/10, Trường ĐH Nam Cần Thơ tổ chức Lễ tốt nghiệp năm 2018 hệ đại học, cao đẳng cho gần 500 tân dược sĩ, kiến trúc sư, kỹ sư, cử nhân.
Tại buổi lễ, nhà trường trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên các ngành: Dược; Kiến trúc; Kế toán; Quản trị kinh doanh; Quan hệ công chúng; Luật kinh tế; Quản lí đất đai; Xây dựng; Quản lí tài nguyên và môi trường và ngành Dược (hệ cao đẳng).
Trong tổng số gần 500 tân khoa của 2 hệ đào tạo có 4 sinh viên đạt loại xuất sắc (tỉ lệ 0,8%), 40 sinh viên đạt loại giỏi (tỉ lệ 8%), khá 331 sinh viên (tỉ lệ 66,6%) và còn lại xếp loại trung bình.
Trường ĐH Nam Cần Thơ đi vào hoạt động từ năm 2013, sau 5 năm thực hiện sứ mệnh giáo dục trường đào tạo cho hơn 10.000 học viên, sinh viên.
Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS Võ Tòng Xuân - Hiệu trưởng Trường ĐH Nam Cần Thơ nhắn nhủ đến các tân khoa: Trong cuộc đời đi làm việc, mọi người đều trả lương bằng hai món: Tiền mặt và kinh nghiệm. Hãy chọn lấy kinh nghiệm trước, tiền ắt sẽ theo sau.
Các em không đợi công việc có lương cao mới làm mà phải thấy được dịp tích lũy kinh nghiệm sẽ giúp các em làm ra nhiều tiền về sau.
Nhà trường lúc nào cũng sẵn sàng hỗ trợ để các em thành công. Các em thành công là nhà trường thành công”.