Bến Tre thông tin những điểm mới dự kiến trong kỳ thi vào lớp 10
Sở GD&ĐT Bến Tre yêu cầu các phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường THCS tuyên truyền, thông báo rộng rãi đến phụ huynh, học sinh đang học lớp 9 năm học 2018-2019 phương thức tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020, về cơ bản, vẫn tiếp tục thực hiện như năm học trước.
Sở GD&ĐT sẽ lập kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2019-2020, trình UBND tỉnh phê duyệt có các nội dung điều chỉnh như sau:
Thực hiện Thông tư số 11/2014/TT-BGDĐT ngày 18/4/2014 ban hành Qui chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT của Bộ GD&ĐT, được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 05/2018/TT- BGDĐT ngày 28/2/2018, thí sinh không còn được cộng điểm khuyến khích (kể cả trường hợp chứng chỉ nghề phổ thông).
Về cộng điểm ưu tiên, đối tượng cộng điểm ưu tiên là “Người học đang sinh sống, học tập ở các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn” sẽ áp dụng theo các Quyết định của Thủ tướng công nhận các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo, không áp dụng các xã thuộc tờ trình 92/TT-TCCQ ngày 12/3/2003.
Để nâng chất lượng tuyển sinh vào lớp 10 chuyên Tin học, thực hiện điều chỉnh hình thức tổ chức thi môn chuyên Tin từ làm bài trên giấy thành thực hiện làm bài trên máy vi tính (lập trình Pascal hoặc C, do thí sinh chọn ngôn ngữ), cách tổ chức thi tương tự thi học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 9 môn tin học.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Bến Tre dự kiến sẽ tổ chức vào ngày 01,02/6/2019.