Mỹ, Nhật Bản bắt đầu tập trận quân sự 'Keen Sword' trên biển
Các lực lượng vũ trang Mỹ và Nhật Bản đã bắt đầu cuộc tập trận Keen Sword tại Nhật Bản vào ngày 29 tháng 10.
Các lực lượng vũ trang Mỹ và Nhật Bản đã cùng nhau tham gia một bài tập quân sự lớn để kiểm tra và cải thiện khả năng tương tác chung và sẵn sàng chiến đấu, Dịch vụ Tin tức Hải quân (NNS) cho biết trong một thông cáo.
"Các đơn vị từ quân đội Mỹ và lực lượng tự vệ Nhật Bản (JSDF) bắt đầu tập trận Keen Sword tại các cơ sở quân sự trên khắp Nhật Bản và các vùng biển xung quanh, vào ngày 29 tháng 10," thông cáo đưa ra ngày 29/10 cho biết.
Đây là cuộc tập trận quy mô lớn thường niên, hai năm một lần, được thiết kế để tăng sự sẵn sàng chiến đấu và khả năng tương tác của các lực lượng Mỹ và Nhật Bản.
Các cuộc tập trận sẽ tạo cho cả hai bên cơ hội thực hiện các hoạt động liên quan đến hàng không, hàng hải và đổ bộ quan trọng đối với an ninh khu vực.
Cuộc tập trận có sự tham gia của khoảng 10.000 quân nhân hai nước. Trong đó, Nhật Bản huy động cả 3 quân chủng thuộc Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (JSDF) tham gia tập trận và phía Mỹ cũng cử đầy đủ các lực lượng hải - lục - không quân và lính thủy đánh bộ tham gia tập trận cùng đồng minh quân sự.
Dự kiến, cuộc tập trận lần này có nội dung mô phỏng kịch bản một số đảo bị “quân xâm lược” kiểm soát và cần được tái chiếm.