Hé lộ lý do mẹ và con trai 18 tháng treo cổ chết
Theo lá thư tuyệt mệnh nghi của người mẹ trẻ để lại thì do day dứt khi để con trai ngã vào nước...
Sáng ngày 30/10, thông tin từ Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng Công an huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Các cơ quan chức năng đã có những nhận định ban đầu về cái chết của người mẹ trẻ và con trai 18 tháng.
Theo đó, ngay sau khi nhận được thông tin phát hiện 2 mẹ con ở xã thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm chết trong tư thế treo cổ ở nhà riêng, Công an huyện Kỳ Anh đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Qua khám nghiệm tử thi, bước đầu Cơ quan Công an nhận định 2 mẹ con chị N. T. C (SN 1993) và T. C. P (18 tháng tuổi) chết ngạt, do treo cổ.
Qua khám nghiệm hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện 1 bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang. Theo đó, bức thư tuyệt mệnh nghi do chị C. viết để lại cho người thân có rất nhiều nội dung nhưng tập trung chủ yếu vào việc chị này trách móc bản thân vì để con trai bị bỏng nặng. Mặc dù được các bác sĩ điều trị nhưng đến nay, con trai vẫn chưa khỏi hẳn. Về nhà, nhìn những đứa con hàng xóm lành lặn khỏe mạnh nên chị này càng dằn vặt bản thân hơn.
Trong khi đó, ông N. V. T. (54 tuổi, bố ruột chị C.) kể lại,16h chiều qua (29/10), ông đến nhà con rể chơi thì thấy cửa đóng, ông gọi mấy cuộc thì điện thoại vẫn đổ chuông nhưng không ai nghe máy. Đến hơn 18h30’ cùng ngày, ông nhận được điện thoại của con rể báo con gái và cháu ngoại treo cổ chết.
Theo ông T., cách đây 3 tháng, khi chị C. nấu nước sôi để chuẩn bị làm thịt gà thì không may cháu P. bò lại làm đổ nồi nước khiến cháu bị bỏng nặng. Sau đó, vợ chồng con gái có qua vay ông 60 triệu về sửa sang nhà và đưa con trai ra bệnh viện ngoài Hà Nội điều trị và được xuất viện về nhà mới đây.
Xác nhận về bức thư tuyệt mệnh, ông T. nói: trong thư, cháu gửi lời xin lỗi đến gia đình. Cuối thư, cháu còn nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và cho con. Hãy trang điểm cho cháu như thời con gái trước khi khâm liệm.
Theo người nhà nạn nhân, gia đình anh T. sống chủ yếu dựa vào nghề nông. Thời gian gần đây chị C. có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi bị bỏng nặng.
Như Báo Giao thông đã đưa tin, khoảng 18h30’ tối cùng ngày (29.10), anh T. C. T (trú tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh) từ ngoài về nhà riêng của mình. Khi vào trong nhà thì anh tá hỏa khi phát hiện vợ là chị N. T. C (25 tuổi) và con trai là cháu T. C. P (18 tháng tuổi) đang trong tư thếtreo cổ. Ngay lập tức, anh T. tri hô hàng xóm láng giềng đồng thời cắt dây đưa vợ và con trai xuống nhưng cả 2 đã tử vong trước đó.