Hoa hậu Hải Dương tố Donald Nguyễn gửi ảnh nude Minh Tú cho BTC Miss Supranational
Không những thế, Hoa hậu Áo dài ở Mỹ 2016 còn tố chuyên gia sắc đẹp này tung tin cô mua giải cho Minh Tú ở cuộc thi Miss Supranational 2018 sắp diễn ra ở Ba Lan.
Minh Tú đang trong quá trình tập luyện để chuẩn bị tham dự cuộc thi Miss Supranational 2018 (Hoa hậu Siêu quốc gia 2018) ở Ba Lan từ ngày 15.11 – 8.12.2018. Thế nhưng, trước thềm cuộc thi, siêu mẫu 26 tuổi liên tục gặp vận hạn khi bị antifan tung ảnh khỏa thân hồi năm 2014 lên fanpage Miss Supranational và dính tin đồn mua giải.
Chọn Minh Tú tham dự Miss Supranational 2018, Hoa hậu Áo dài ở Mỹ 2016 - Nguyễn Trần Hải Dương, Giám đốc cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia tại Việt Nam đăng status bức xúc với Donald Nguyễn (tên thật là Nguyễn Thế Trọng, chuyên gia huấn luyện catwalk cho người đẹp, giám khảo online một số cuộc thi hoa hậu lớn và là cộng tác viên của trang web Global Beauties từ tháng 7.2005).
Cụ thể hơn, Hải Dương tố Donald Nguyễn gửi ảnh khỏa thân của Minh Tú qua Ba Lan cho những người thân cận Chủ tịch Hoa hậu Siêu quốc gia - ông Gerhard Parzutka Von Lipinski và nói cô mua giải cho siêu mẫu này với vài người giám đốc cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia khác.
Trên thực tế, ảnh khỏa thân được Minh Tú đăng vào dịp Valentine năm 2014 và nhận nhiều ý kiến trái chiều. Trước những lời chỉ trích của dư luận, Minh Tú giải thích: "Những chỗ nhạy cảm trên cơ thể đã được che đi một cách khéo léo. Vì vậy, tôi không thấy có điều gì phản cảm ở đây. Nghệ thuật luôn có hai chiều hướng, tích cực và tiêu cực. Tích cực là khi ta nhìn nhận theo chiều hướng tốt, còn tiêu cực là khi ta suy nghĩ theo chiều hướng ngược lại".
Ảnh này được chụp tại studio của Chung Thanh Phong, nhà thiết kế thân thiết với Minh Tú.
Trên Facebook cá nhân tối qua, Hải Dương viết thư tố cao và khuyên nhủ Donald Nguyễn. Trong thư, Hải Dương kể rằng Donald Nguyễn từng nợ mình ân tình nhưng lại tung tin đồn xấu về cô. Chưa hết, hoa hậu 31 tuổi quê Khánh Hòa còn tố Donald Nguyễn hay tung tin hãm hại người khác, trong đó có Hoa hậu Phạm Hương, dù họ chẳng làm gì anh.
Hải Dương khẳng định không mua giải cho Minh Tú ở Miss Supranational 2018, vì nếu mua được thì đã dành cho trò cưng Ngọc Châu - Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2018 và là người thuộc công ty của cô.
Nội dung thư như sau:
Gửi em Donald!
Chị buồn em nhiều lắm Donald (dạy catwalk). Chị làm nên tội tình gì với em, hay Tú làm điều gì sai trái với em mà em gửi qua Ba Lan hình ảnh có phần Tú khỏa thân. Khi chụp, bạn ấy là người mẫu và đó là tính chất công việc của bạn. Em còn nói Tú bán thân. Chị có quen biết em, từng tạo điều kiện cho em, từng giúp đỡ em, từng tài trợ cho em những tấm vé đi thế giới. Chị từng nói em đừng nên tạo thị phi, chửi người này người nọ nữa.
Nhiều người khuyên chị không nên gần em nhưng chị vẫn cố gắng khuyên bảo em nhiều điều. Dù chị rất bận nhưng cũng kiên nhẫn nhắn nhủ em đừng kiếm chuyện với ai nữa. Nhưng rồi sau này, chị nhận ra tạo thị phi đó là một trong những thói quen của em. Chị thấy không đồng hành được với em nên lẳng lặng block nick em vì tính chị không thích ồn ào và rắc rối.
Minh Tú làm gì em? Cô ấy không làm gì em cả, em à. Sống ở đời, gầy dựng tên tuổi, người ta tốn hàng ngàn khổ ải, khổ cực nhưng đốt cháy nó chỉ cần một que diêm từ việc tự tư thù cá nhân. Thật sự không ai làm gì em cả vì em luôn tự động yêu thích hoặc tự động thấy không thích thôi.
Chị Dương chưa bao giờ phân biệt ai giàu nghèo để làm bạn. Em chưa đủ nhưng với những đứa em chị quen biết thì chị luôn giúp và hỗ trợ. Em là một trong những đứa đó, nhưng rất đau vì một ngày nào đó mình bị tổn thương do chính người mình từng giúp đỡ.
Chị không biết chị hay Minh Tú làm gì sai với em nhưng rất nhiều lần, chị xin em hãy tha cho chị, đừng làm người cầm cây diêm đốt cháy những gì mà không phải em bỏ công gầy dựng.
Mai Quỳnh, em chị làm gì sai mà em đi hại cả nó. Những người vốn rất tốt và sai lầm lớn nhất trong cuộc đời là họ biết em đó Donald. Giẫm lên những người phụ nữ để đi và làm họ buồn đau. Điều này thế giới không chấp nhận Donald ạ.
Mình sống hãy quân tử, nhất là với phụ nữ. Danh dự của họ không phải để em giẫm đạp cho hả dạ em. Nói thiệt mình buồn, rất buồn vì không phải bị hại hay gì cả mà vì giúp người nhận oán.
Hi vọng em quay đầu là bờ, hãy sống tốt hơn và đừng như vậy nữa. Còn ai chị đã đưa lên đây rồi thì nói thiệt cạn lời rồi em à.
Chị nhớ ngày nào chị còn tài trợ em 4 chuyến đi Pháp, Tiệp Khắc, Úc,... nói Vũ Khắc Tiệp tạo điều kiện cho em tập huấn cho các quý bà để em có thêm tiền chi tiêu. Chị nhớ ngày nào em qua Úc và nặng lời với nhiều chị hoa hậu quý bà, cả e-kíp ai cũng sợ em và quay lưng lại. Chị đi ăn, gọi về và hỏi em đói không?
Em nói bị bệnh và chị mua đồ ăn nhờ người mang về dùm. Ai cũng nói chị tốt làm gì vì em toàn chửi người ta. Donald à, tình người em để ở đâu? Em biết chị đói bụng, người ta cho chị miếng xôi thì chị còn mang ơn. Ở nước ngoài, em ốm đau thì chị lo cho em. Ân tình em trả hết chị chưa mà em đi làm vậy?
Em đồn ác nói chị mua giải cho Tú. Nếu có, chị chết thảm ngay em này. Em hài lòng, hả dạ em chưa? Nếu chị mua được, cần gì chị chọn bé Tú. Chị mua cho bé Ngọc Châu nè em, vì Châu là người thuộc công ty chị, còn Minh Tú thì không em à. Không ai làm gì em cả, xin em đừng tạo nghiệp để tồn tại trong cuộc sống không phải dễ đâu. Sống sao cho người ta thương, đừng chửi nữa. Lời nói của em không có giá trị nữa sau những gì chị viết ở đây.
Chị nhớ hoài câu nói em từng nói: "Chị ơi, chị giúp em nhiều như vậy, em nợ ân tình chị. Em không muốn nợ nần ai cái gì, làm sao em trả cho chị. Giờ, đây là cách em trả cái ơn của chị dành cho em. Một người chị nâng đỡ em nhiều và luôn nói hộ em với bao nhiêu con người không thích em, giờ thì cái sự lố của em ai cũng phải quá sợ em”.
Cách đây vài giờ, Hải Dương đăng tiếp status kể tội Donald Nguyễn và thề không bịa chuyện:
Mọi người biết Donald làm gì không, rất nặng và tội cho Minh Tú lần này. Bạn ấy đi nói với vài người giám đốc quốc gia khác là tôi đi mua giải cho Minh Tú. Với lời nói này thì chắc chắn bị phiền là ngài Chủ tịch Hoa hậu siêu quốc gia.
Thêm nữa, thấy chưa hả dạ, bạn ấy gửi thêm vài tấm hình của Minh Tú cho những người xung quanh ông chủ tịch để nhờ tay gửi đến ông ấy.
Hai hành động này của bạn ấy sẽ gây bất lợi cho Việt Nam rất nhiều, gây phiền phức cho ngài chủ tịch và tôi buồn ghê gớm. Đối với tôi, hành vi này rất kinh khủng.
Với đối tác nước ngoài, tôi luôn nhiệt thành để gây ấn tượng đẹp với họ về một hình ảnh người Việt Nam tốt và hi vọng rằng những hình ảnh đó sẽ gây thiện cảm.
Tôi là người sống ngay thẳng, có sao nói thế, nên bây giờ tôi nói luôn để không khúc mắc gì.
Thứ 1: Thực lực Minh Tú thì mọi người tự đánh giá. Ở đấu trường thế giới, top 5 như Miss Supranational Vietnam (Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam) nếu bán được thì giờ này không còn là top 5. Nếu bán, tôi có mua thì cho Ngọc Châu là người trực thuộc công ty giải trí của tôi, còn tôi chỉ hỗ trợ Minh Tú trong cuộc thi lần này và phải chọn người mạnh đi để làm gì?
Thứ 2: Tôi bị phiền quá nhiều vì những lời tạo nghiệp, nói dối như đúng rồi của Donald mà ảnh hưởng hình ảnh đại diện Việt Nam quá nhiều .
Thật ra Donald không là ai cả. Chỉ theo những thí sinh đi thi và tự tạo mối quan hệ khi tự giới thiệu mình là giám đốc quốc gia để lân la, làm quen người này người kia.
Câu chuyện con kiến giết con voi là vậy. Bạn không là ai cả nhưng cái sự bựa của bạn sẽ gây phiền phức thật sự vì mọi người nên nhớ sẽ không ai làm điều này cả.
Nguyễn Trần Hải Dương xin thề không dựng chuyện, nói thật từng từ ở đây. Nếu nói sai thì chịu gì tôi cũng chịu vì uy tín tôi không nằm ở những chuyện này mà phải lớn hơn thế rất nhiều. Tôi rất sợ phiền phức nên phải nói như này để khỏi có ý định kêu người này người nọ vô đây bình luận chối. Những người làm việc với tôi là những người nước ngoài từng tiếp xúc với Donald. Họ liên hệ để nói điều này và vài người như thế.
Tôi không thể im lặng được nữa vì nếu im lặng thì càng sẽ bị hại thêm, không biết vì động cơ gì.
Lúc trước Donald có xin đi Ba Lan lo cho Minh Tú nhưng tôi từ chối vì tôi rất sợ cảnh Minh Tú và tôi đi làm nền ngược lại cho Donald. Giờ mới thấy một người không là ai nhưng nếu làm những chuyện kì quái thì sẽ thành chuyện nguy hiểm không tưởng.
Tôi chính thức sập nguồn và bệnh vì mấy ngày qua rất mệt mỏi.
Donald à, những người em hại họ, người ta không dây dưa với em vì nghĩ em không là ai, cho qua và chịu thiệt thòi, chịu tai tiếng vì những gì em làm. Nhưng với chị Hải Dương thì không phải sẽ im lặng như người ta đâu em. Chị nói để giúp em tỉnh ra, để những người xung quanh hiểu về đại cuộc, danh dự của chị và Minh Tú. Không phải ai cũng có quyền mang tên chị ra để nói bất cứ đâu. Em không có cái quyền đó.
Tên chị tuyệt đối không phải để mà mang ra nói như người khác và ai làm điều này thì chắc chắn chị sẽ nói rõ. Thế giới nhỏ vòng vòng cũng nghe mà thôi.
Tôi rất lịch sự và vô cùng tử tế, nhưng tôi nói luôn là thời buổi gầy dựng khó khăn, nếu ai động chạm đến uy tín thanh danh của tôi là tôi sẽ trực tiếp nói thẳng vấn đề ở đây, dù bất kì ai. Tôi nghĩ đây cũng là cách nhanh nhất để cảnh báo và nói rõ những người luôn tỏ ra nguy hiểm sau lưng tôi. Sống như tôi, ai đi nói xấu sau lưng tôi mà bạn phải nghe được thì tốt nhất nên xem lại người nói, còn tôi tự hào đã làm bạn bè, em út tôi chỉ có lợi chứ không bao giờ hại ai hay nói xấu ai.
Trước lời tố cáo từ Hoa hậu Hải Dương, Donald Nguyễn đã lên tiếng phản pháo. Đầu tiên, anh phán rằng Minh Tú đã chụp ảnh khỏa thân thì đừng có bon chen thi hoa hậu. Tiếp đó, Donald Nguyễn khẳng định không "đâm sau lưng" Hải Dương mà mọi chuyện do nhà thiết kế Chung Thanh Phong (thân thiết với Minh Tú) vu vạ cho anh.
Nội dung status của Donald Nguyễn như sau:
Trước tiên, Na muốn nói là các bạn không cần gửi Na màn hình chụp status của chị hoa hậu quý bà từng rất thân với Na, thiệt ra là đã hết duyên hết nợ từ hơn 5 tháng trước rồi. Na cũng muốn êm đẹp, im lặng tôn trọng nhau. Còn chị muốn nói cái gì thì chị cứ nói, vì Na không muốn hại người từng có tình nghĩa với mình. Còn ai muốn hiểu sao thì hiểu, rất rõ ràng đâu ra đó!
Nhưng người gây ra sự rạn nứt này do một nhà thiết kế cũng có tên tuổi gây ra, mà người này từng được Na ngầm nhắc đến vài lần là "nước sông không đụng nước giếng". Ai cũng biết tính Na rồi, có ơn trả ơn, có thù báo thù. Anh nhà thiết kế đâm hết lần này đến lần kia với những ai Na quen biết, có đầy đủ hẳn bằng chứng, nhân chứng nhưng Na vẫn im lặng, mỉm cười và không thèm chấp. Nhưng con giun xéo lắm cũng quằn, đụng đến lợi ích của nhau thì chắc người ta ngồi để yên cho anh à? Có qua có lại nha tội lòng nhau nhé!
Na nói rồi, ai không gây sự với Na thì lần đầu Na bỏ qua, lần 2 Na ghim, và đến lần thứ 3 là ăn miếng trả miếng, phải trả cả vốn lẫn lời. Luật đời nó là vậy! Nếu anh không nhúng chàm, không làm gì sai trái thì tại sao anh phải sợ, phải nhảy đong đỏng lên như thế. Hình nude của cô ấy là do chính bản thân cô và ê kíp (trong đó có anh) tự chụp tự tung lên chứ có ai tung đâu. Những người ghét anh hay cô ấy lưu lại để sau này gây bất lợi cho anh thì anh trách ai bây giờ.
Với lại Na có chơi thì Na chơi ra mặt, mọi người quá hiểu tính Na rồi, cứ không núp lùm, đi đâm sau lưng như ai kia. Có ngon giờ tung bằng chứng lên đi, tung cũng chết, mà không tung cũng vậy anh à. Chỉ cần biết gà của anh sắp sửa đăng quang tại 1 trong 5 cuộc thi hoa hậu lớn nhất hành tinh (tạm thời là vậy) là được rồi chứ có cần chi phải nhảy đong đỏng lên thế kia?
Tại sao những đơn vị khác bán giải hà rầm, ai cũng biết, tại sao Na không nói đến? Vì đó là công việc của họ, họ không đụng đến Na thì Na cũng đâu có rảnh quan tâm, lo đi làm kiếm tiền cũng đủ mệt rồi nè! Với lại người ta cũng đã lớn hết chứ đâu có trẻ con mà đi "đáp trả" bình luận thiên hạ là có bán giải hay không. Những gì mà nhà thiết kế gây ra cho Na và hàng đệ tử của Na thì Na trả lại cả gốc lẫn lãi chứ có gì đâu mà phải ăng ẳng, en éc, cạp cạp, khẹt khẹt thế kia?
Câu chuyện đến đây là chấm dứt, Na chỉ nói một lời, không thích đôi co, hay tâm lý bầy đàn như ai kia nên các bạn không cần nhắn tin bên kia họ phản pháo như thế nào, vì Na bận lo làm kiếm tiền chứ không rảnh đi đâm sau lưng như mấy đứa lùn lanh chanh, lốc chốc. Tao thà khốn nạn công khai còn hơn giả nai thánh thiện. Chào thân ái và đoàn kết nha mấy cưng!.
Tối qua, nhà thiết kế Chung Thanh Phong chia sẻ status của Hoa hậu Hải Dương kèm theo lời không tốt về Donald Nguyễn: “Thật sự tôi không biết Donald là ai, từ đâu xuất hiện, mà chỉ biết về bạn là một người rất khẩu nghiệp và sẵn sàng khẩu nghiệp với bất kì ai nếu bạn không ưa mắt. Quả thật như lời đồn về bạn. Khẩu nghiệp là cái nghiệp của bạn phải gánh nhưng làm hại đến người khác là không được đâu bạn nhé! Ít nhiều gì tôi cũng biết bạn cũng mang danh là người dạy catwalk cho các người mẫu trẻ. Đó là công việc mưu sinh của bạn hằng ngày, vậy cớ sao bạn lại không biết trân trọng điều tốt đẹp đó mà luôn tự biến mình thành kẻ tiểu nhân chuyên đi hãm hại sau lưng, ném đá dấu tay hại người? Vậy thì ai có thể tôn trọng bạn và đủ niềm tin để bạn chỉ dạy họ trong khi bạn thân mình lại như vậy? Làm điều đó bạn được gì? Có kiếm ra tiền?
Chuyến đi Ba Lan năm ngoái tôi còn nhớ như in là cô chủ tịch Nguyễn Trần Hải Dương đã hết lời nói tốt về bạn, rằng bạn chỉ bô bô vậy thôi nhưng tâm rất tốt.
Nể trọng Hải Dương, tôi cũng đã lịch sự chào bạn dù tôi chưa bao giờ thiện cảm với những người như bạn. Cô chủ tịch à, làm ơn mắc oán là có thật, tình thương nên dành cho đúng người nha em.
Chung Thanh Phong xưa giờ không thích dính đến thị phi, không drama, chỉ là của công việc, gia đình và những người thân thiết. Với tôi, Minh Tú và Hải Dương là những người em mà tôi yêu thương. Nếu ai rắc tâm làm hại đến họ, chắc chắn tôi sẽ không bỏ qua đâu”.
Chàng trai trang điểm thành cô gái xinh như hot girl:
Nhiều đấng mày râu giật mình vì nghệ thuật trang điểm lừa tình của nam thanh niên này.