Bí ẩn 4 năm trước về MH370 lại dấy lên sau thảm kịch máy bay chở 189 người rơi ở Indonesia
Một lần nữa nỗi đau về thảm kịch MH370 lại trỗi dậy và người ta lại đặt nhiều câu hỏi về sự biến mất bí ẩn của nó.
Ngày 29/10, Reuters dẫn nguồn tin từ cơ quan tìm kiếm và cứu nạn Indonesia cho biết, chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không Lion Air bị báo cáo mất tích trước đó đã rơi xuống biển.
Chuyến bay gặp nạn mang số hiệu JT610, khởi hành tại Jakarta lúc 6h20, mất liên lạc lúc 6h33 và dự kiến đáp xuống Pangkal Pinang lúc 7h20.
Số lượng người trên tàu đã được cập nhật lên 189. Bộ tài chính Indonesia cho biết, có 20 quan chức đã ở trên chuyến bay Lion Air khi nó gặp nạn.
Việc nhanh chóng phát hiện ra thi thể các nạn nhân và nhiều mảnh vỡ của máy bay Indonesia Lion Air JT610 rơi xuống biển đã khơi lên nỗi đau về thảm kịch MH370. Nhiều câu hỏi về sự biến mất bí ẩn của chiếc phi cơ suốt hơn 4 năm qua lại một lần nữa trỗi dậy.
Câu hỏi lớn nhất là vì sao MH370 chưa được tìm thấy trong khi JT610 đã được phát hiện ngay sau khi gặp nạn.
Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines vẫn mất tích sau khi biến mất khỏi màn hình radar khi đang trên đường từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc 38 phút sau khi cất cánh vào ngày 8/ 3/2014.
Bất chấp một chiến dịch tìm kiếm quốc tế có giá hàng triệu USD với nỗ lực không mệt mỏi của nhóm điều tra và kéo dài nhiều năm, chiếc máy bay mang số hiệu MH370 cùng với 239 người nạn nhân đến nay vẫn bặt vô âm tín.
Đến nay, chúng ta biết được rất ít về nguyên nhân dẫn tới số phận của chiếc máy bay. Chúng ta chỉ biết rằng chiếc máy bay bị rơi xuống phía nam Ấn Độ Dương nhờ các mảnh vỡ được tìm thấy.
Sau những lời cuối cùng “Chúc ngủ ngon 370 của Malaysia” được phát đi từ buồng lái, chúng ta vẫn đang chờ đợi một kết quả.