Xe buýt khủng chạy bằng động cơ phản lực của tên lửa tạo công suất gần 20.000 mã lực
TGTTO Đi ngược xu thế, chế tạo, tích hợp động cơ bá đạo chả giống ai là những gì mà tín đồ xe hơi quốc tế nói về chiếc xe buýt Jet School bá đạo này.
Đi ngược với xu hướng muốn chế tạo xe hơi thân thiện với môi trường từ các thương hiệu, một kỹ sư tên là Gerd Habermann và đồng đội của ông đã làm điều ngược lại.
Với mục đích đơn giản là muốn xe buýt này mang thiết kế độc lạ, đi nhanh hơn khi chở hàng chục người đến các trường học, chiếc xe buýt Jet School đã nhanh chóng ra đời và đó là một chiếc xe trang bị động cơ tuabin phản lực có tích hợp một buồng đốt phía sau xe.
Chiếc xe buýt phản lực này thể hiện sức mạnh của mình tại sự kiện Flame and Thunder 2018 vừa diễn ra tại Santa Pod Raceway ở Anh.
Theo trang VeeDubRacing, Jet School sử dụng động cơ tuabin Westinghouse J-34. Động cơ này được thiết kế đầu tiên vào những năm 1940.
Trong quá khứ, loại động cơ này đã được sử dụng trong nhiều loại máy bay chiến đấu bao gồm chiếc F2H Banshee, F3D Skyknight và P-2 Neptune. Công suất của chiếc xe này được trang web GH Racing ghi nhận lên tới 19.726 mã lực, vận tốc tối đa tới 281 km/h.
RẠNG ĐÔNG (Theo Autoblog)