Ford F-350 Lariat sẽ là chiếc SUV đen óng sang trọng bậc nhất thế giới
TGTTO Ford F-350 Lariat sẽ trở thành chiếc SUV sang trọng đặc biệt được ra mắt tại Triển lãm SEMA (từ 30/10-2/11/2018) diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Las Vegas, Mỹ.
Theo đó tại Triển lãm SEMA năm nay, hãng sản xuất xe hơi đình đám Ford sẽ ra mắt chiếc SUV mới có tên là Ford F-350 Lariat trong vài ngày tới khi chuỗi sự kiện được diễn ra.
Điểm ấn tượng là chiếc xe này mang ngôn ngữ thiết kế mới “Zero to 60 Designs”. Nhìn một cách tổng quát, lớp áo thiết kế xe này trông “gồ ghề nhưng rất thanh lịch” lấy cảm hứng từ xe quân sự và nội thất sang trọng bậc nhất.
Ford F-350 Lariat chứa tối đa 6 người, phần mái được nâng lên 12 cm so với chiều cao trung bình các chiếc SUV trước giờ của hãng Ford.
Trước khi đi vào sản xuất, các chuyên gia tại Ford cũng đã miệt mài lên kế hoạch phác họa các mô hình 3D xe theo thiết kế CAD.
Bên ngoài, xe sơn màu đen satin tùy chỉnh với các điểm nhấn màu đen bóng có sắc độ cao, xe tích hợp hệ thống “Roadian MTX mud terrain extreme off-road”, cửa sổ kiểu dạng độc đáo cản tia cực tím tốt, bánh xe được thiết kế đặc biệt và trang bị động cơ diesel V8 6,3 lít.
HUỲNH DŨNG (Theo Carbuzz)