Du ngoạn 6 thành phố có nhiều công trình đường phố nghệ thuật đẹp nhất thế giới
TGTTO Có nền văn hóa- nghệ thuật phát triển vượt bậc, cùng ý tưởng sáng tạo bậc thầy, nhiều nghệ sỹ đã biến hóa các đường phố thành các công trình nghệ thuật đẹp ấn tượng hơn bao giờ hết.
1. São Paulo, Brazil
São Paulo là thiên đường nơi các nghệ sỹ thực hiện hàng loạt các công trình nghệ thuật lên bức tường thành phố, hẻm phố. Trong đó, Vila Madalena là một khu phố trẻ có nhiều công trình nghệ thuật đường phố mang phong cách hip hop, nghệ thuật Bohemian. Nhiều câu lạc bộ âm nhạc và các cửa hàng, cà phê cũng gây ấn tượng nhờ lớp áo kiến trúc đậm chất nghệ thuật đường phố.
2. Berlin, Đức
Đây là cận cảnh công trình East Side Gallery, một bức tường Berlin được phủ bằng sơn phun kể từ khi biên giới được mở rộng giữa Đông và Tây Berlin vào năm 1989. Giờ đây, nó là bức tranh nổi tiếng mang ý nghĩ chính trị thiêng liêng.
Ngoài ra, nhiều công trình nghệ thuật đường sắt giữa vùng Hackescher Markt và Alexanderplatz ở quận Mitte cũng gây ấn tượng mạnh mẽ khách du lịch.
3. Melbourne, Úc
Các bức tường nghệ thuật xuất hiện khắp các con hẻm, đường phố ở thành phố Melbourne, với các bức họa sáng sủa, đẹp mắt, văn minh, thời thượng kết hợp với nhau để tạo nên những bức tranh tường rực rỡ trải rộng khắp thành phố.
4. New York, Mỹ
Đến tại thành phố này, bạn sẽ tìm thấy những tác phẩm nghệ thuật đường phố mang tính biểu tượng của nghệ sỹ tài ba Banksy và nhiều tên tuổi nổi tiếng khác trong nghệ thuật đường phố, cũng như các tác phẩm được đặt làm trung tâm như tranh vẽ Upper Manhattan, mang ý nghĩa liên quan tới những mối đe dọa khi biến đổi khí hậu toàn cầu xảy ra.
5. Łódź, Ba Lan
Łódź được xác định là thủ đô văn hóa và nghệ thuật của Ba Lan. Một số nghệ sĩ nổi tiếng trong Nhóm nghệ thuật đường phố OSGEMEOS ở São Paulo đã biến các tấm bê tông tẻ nhạt của thành phố công nghiệp này thành các công trình nghệ thuật tường đường phố sinh động, đặc sắc.
6. Reykjavik, Iceland
Nghệ thuật tranh vẽ đường phố là một nét đặc trưng của thành phố Reykjavik từ những năm 1990. Các nghệ sĩ và nhạc sĩ thành phố cùng nhau tạo ra những tác phẩm nghệ thuật tranh vẽ đường phố lấy cảm hứng từ nghệ sỹ, âm nhạc. Trong ảnh là bức ảnh đen trắng, mô tả chân dung nghệ sĩ Hà Lan Guido van Helten trong khu vực Grandi Harbour.
ĐĂNG TRÌNH (Theo Matadornetwork)