Có gì hấp dẫn ở 'Mẹ ơi, bố đâu rồi?' - Phim Việt đầu tiên sản xuất theo tiêu chuẩn Mỹ
Bộ phim truyền hình mới của VFC 'Mẹ ơi, bố đâu rồi?' hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả nhiều bất ngờ.
Phim truyền hình "kín tiếng" nhất từ trước đến nay
Mẹ ơi, bố đâu rồi? là một trong những bộ phim truyền hình hiếm hoi thời gian gần đây không có bất cứ hoạt động quảng bá hay truyền thông nào trước khi lên sóng. Chỉ mãi đến khi họp báo, ê-kíp sản xuất phim mới hé lộ thông tin, hình ảnh và dàn diễn viên của phim.
"Trước hết, đây là một thỏa thuận nghiêm ngặt từ phía 20th Century Fox, một hãng phim nổi tiếng và chuyên nghiệp của Mỹ. Chúng tôi phải tuân thủ những quy định về truyền thông, mỗi tập phim sản xuất ra đều phải gửi sang Mỹ để giám sát chất lượng kỹ thuật, hình ảnh, nội dung và đảm bảo tiêu chuẩn sau đó mới được chính thức phát hành. Đây là một thách thức đối với những người làm nghề như chúng tôi.
Một điều đáng mừng là phản hồi từ phía hãng phim Mỹ là rất tích cực và đặc biệt họ chấp nhận cho những người làm phim được thay đổi cách thức làm và nội dung" - ông Đỗ Thanh Hải cho biết ở buổi họp báo.
Một trong những điều đặc biệt của Mẹ ơi, bố đâu rồi? chính là việc ê-kíp sản xuất phim của VFC đã thuyết phục được 20th Century Fox để đưa yếu tố drama vào trong sản phẩm "made in America". Trong gần 1 năm, đội ngũ sản xuất của VFC đã phải trao đổi, bàn bạc để đáp ứng được những yêu cầu đặt ra và quay ngược lại để thuyết phục họ chấp nhận cách làm phim của phía VTV.
Một bộ phim sinh động, hài hước và đầy mới mẻ
Một điều đặc biệt của Mẹ ơi, bố đâu rồi? chính là cách thể hiện, kể chuyện rất mới mẻ. Lần đầu tiên, một bộ phim truyền hình Việt Nam được làm ở thể loại dramedy (drama + comdedy), kết hợp giữa những yếu tố tâm lý kịch tính và yếu tố hài hước. Thể loại này khiến khán giả được trải qua nhiều cung bậc cảm xúc qua mỗi tập phim, sau khi cười vui bởi những tình huống hài hước dí dỏm thì bất chợt có thể xúc động bởi những thông điệp đầy ý nghĩa và nhân văn.
Mẹ ơi, bố đâu rồi? là sự tiếp nối của những câu chuyện cuộc sống hàng ngày, những xung đột trong gia đình giữa vợ và chồng, cha mẹ và những đứa con đang ở độ tuổi mới lớn, mâu thuẫn do những khác biệt về suy nghĩ và khoảng cách thế hệ... Tất cả sẽ được thể hiện sinh động, hài hước và đầy mới mẻ trong 42 tập phim.
Bộ phim xoay quanh cuộc sống hàng ngày của gia đình ông Mạnh (Hoàng Sơn), một người đàn ông mạnh mẽ, hơi bảo thủ và thích những gì truyền thống nhưng thường xuyên phải đối mặt với lối sống và suy nghĩ hiện đại của vợ và 3 con gái. Là trưởng phòng Marketing, ở công ty, ông Mạnh được mọi người nể trọng, ngưỡng mộ. Tuy nhiên khi về tới nhà, ông Mạnh lại thường xuyên lép vế trước vợ - bà Vân (NSND Lê Khanh) và đau đầu giải quyết những vấn đề liên quan đế ba cô con gái là Mai, Ly và Dương.
42 tập phim là 42 câu chuyện độc lập, khai thác những khía cạnh rất khác nhau của cuộc sống gia đình. Đó là mâu thuẫn giữa vợ và chồng trong quan điểm dạy con cái, giữa ông bà và con trong cách nuôi dạy cháu hay vấn đề lớn hơn khi cô con gái cả - niềm hy vọng lớn nhất của gia đình bỗng dính bầu, bỏ học và trở thành mẹ đơn thân.
Điểm thú vị và mới lạ của bộ phim chính là cách xử lý những vấn đề, mâu thuẫn giữa các thành viên trong gia đình. Cha mẹ không phải là những người áp đặt suy nghĩ mà trở thành những người bạn của các con.
Bộ phim quy tụ những diễn viên quen thuộc của màn ảnh nhỏ như NSND Lê Khanh, NS Hoàng Sơn, NSƯT Quang Thắng, Diễm Hằng, Quỳnh Kool, Lê Na, Vinh Kiên...
42 tập phim sẽ được phát sóng vào 20h thứ Hai đến thứ Năm hàng tuần, bắt đầu từ 5/11.
MayTheo Vietnamnet