'Thánh nữ Bolero' Ivy Trần sau khi nổ túi ngực: '6 ngày qua giống như địa ngục'
'Đây là một biến cố lớn của cuộc đời Ivy. 6 ngày vừa qua giống như địa ngục vậy nhưng sau 2 ngày được phẫu thuật và biết về tình hình sức khỏe của mình Ivy cảm thấy phấn chấn hơn' - Nữ ca sĩ chia sẻ sau sự cố nổ túi ngực trên máy bay.
Cách đây ít giờ, ca sĩ Mai Tường Vy (nghệ danh Ivy Trần) bất ngờ đăng tải đoạn clip ngắn chia sẻ về tình hình sức khỏe mới nhất của cô sau sự cố nổ túi ngực trên máy bay. Ivy Trần cho biết, 6 ngày qua cô như sống trong địa ngục. "Ivy vẫn đang ở bệnh viện. Hiện tại, tình trạng sức khỏe của Ivy tiến triển tốt. Cảm ơn các bạn thời gian vừa qua đã gửi lời hỏi thăm Ivy rất nhiều. Đây là một biến cố lớn của cuộc đời Ivy. 6 ngày vừa qua giống như địa ngục vậy nhưng sau 2 ngày được phẫu thuật và biết về tình hình sức khỏe của mình Ivy cảm thấy phấn chấn hơn" - Nữ ca sĩ nói.
Cũng trong đoạn clip này, em gái kết nghĩa của ca sĩ Quách Tuấn Du lên tiếng đính chính một số tin đồn cho rằng cô tìm bác sĩ phẫu thuật ngực trước đây để bắt đền. "Ivy không có ý định bắt đền bác sĩ vì bác sĩ đã phẫu thuật cho mình cách đây 7 năm rồi. Ivy chỉ muốn ông thăm khám cho mình và có một cái chứng từ chứng minh Ivy đã làm túi ngực ở bên ông để Ivy khởi kiện nhà sản xuất vì nhà sản xuất nói rằng bảo hành suốt đời" - Nữ ca sĩ cho biết.
Trước đó, ca sĩ Quách Tuấn Du gây xôn xao cộng đồng khi chia sẻ chuyện anh và ca sĩ Ivy Trần đang cùng bay từ Đài Loan trở về Việt Nam thì bất ngờ xảy ra sự cố. Ở trên máy bay, do áp suất cao cộng chất lượng kém của túi ngực silicon nên Ivy đã bị nổ túi ngực. Khi vừa đến Việt Nam, cô đã vào bệnh viện khám. Các bác sĩ khuyên nên phẫu thuật để tháo túi ngực silicon ngay.
Sau đó, Ivy Trần được các bác sĩ kịp thời xử lý tháo bỏ túi ngực vỡ ra khỏi cơ thể, đồng thời vẫn có thể đặt túi ngực khác vào mà không bị nhiễm trùng. Quách Tuấn Du cũng cho biết thêm, nhiều bác sĩ không dám thực hiện phẫu thuật vì nghi Ivy Trần đã bị hoại tử trước đó.
Được biết, nữ ca sĩ Ivy Trần đi bơm ngực cách đây 7 năm, với chi phí 2000 USD và được bác sĩ viết phiếu bảo hành trọn đời. Tuy nhiên, khi có sự cố nữ ca sĩ đã liên lạc với vị bác sĩ này nhưng không được. Để có chi phí chữa trị hiện nay, cô phải vay tiền bạn bè.