Cảnh giác trước các cuộc gọi lừa đảo mạo danh nhà mạng mời mua SIM số đẹp
Thời gian gần đây, nhiều thuê bao di động phản ánh liên tục nhận được các cuộc gọi tự động với nội dung mạo danh nhà mạng VinaPhone hoặc VNPT để quảng cáo, chào mời mua SIM số đẹp hoặc các sản phẩm dịch vụ bất động sản, bảo hiểm...
Đây là những cuộc gọi tự động phát ra nội dung "Trung tâm SIM số đẹp VinaPhone". VinaPhone khẳng định đó đều là những cuộc gọi giả danh VinaPhone với mục đích làm phiền khách hàng và trục lợi. Hình thức giả mạo tinh vi này có thể gây ra những rủi ro đáng tiếc cho khách hàng cũng như ảnh hưởng đến uy tín của VinaPhone.
VinaPhone khuyến nghị khách hàng cảnh giác với các cuộc gọi từ số điện thoại không chính thống của nhà mạng. Đồng thời kính mong quý khách cùng hợp tác với VinaPhone để xử lý triệt để vấn nạn này theo các nội dung: Liên hệ tổng đài Chăm sóc khách hàng phục vụ 24/24h để kiểm tra các thông tin chính xác và thông báo các cuộc gọi quấy rối; không thực hiện các cuộc gọi nhằm mục đích quảng cáo, chào mời mua sản phẩm, dịch vụ... gây ảnh hưởng đến khách hàng khác.
Được biết, trước đây, nhiều thuê bao Vinaphone nhận được các cuộc gọi từ những đầu số nước ngoài với nội dung tương tự nhau như: "Tổng đài VNPT xin thông báo số của quý khách sẽ bị khóa trong hai giờ nữa, xin liên hệ lại để biết thêm chi tiết…". Hầu hết các đầu số này đều mã điện thoại từ các nước châu Phi như: Congo, Zimbabwe, Somalia…hay quốc đảo Nauru ở nam Thái Bình Dương.
Nhà mạng đánh giá, hầu hết các cuộc gọi được thực hiện với thời lượng vài giây rồi tắt máy. Nếu khách hàng gọi lại cho các số điện thoại lạ và khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe thấy những âm thanh được cài đặt sẵn, sau đó tài khoản của họ sẽ lập tức bị trừ những khoản tiền rất lớn.
Đặc biệt, đối tượng lừa đảo thường chọn thời điểm buổi tối hoặc trong thời gian nửa đêm về sáng khi khách hàng còn ngái ngủ hoặc tưởng người thân gọi về Việt Nam có chuyện cần gấp. Do đó, nhà mạng khuyến cáo, các thuê bao chỉ nên gọi đi quốc tế khi biết chắc chắn đó là số điện thoại của người thân ở nước ngoài.