Ronaldo sẽ vượt Modric để giành Quả bóng vàng 2018?
Phong độ tệ hại của Luka Modric trong màu áo Real Madrid đang khiến tiền vệ người Croatia thất thế trong cuộc đua giành Quả bóng vàng châu Âu với Ronaldo.
Phút 56 trận El Clasico giữa Real Madrid và Barca hôm 28/10 chứng kiến khoảnh khắc thay đổi kịch bản trận đại chiến số một xứ sở đấu bò. Luka Modric, số 10 của Real, chủ nhân của giải FIFA The Best, ứng viên số một cho danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu theo quan điểm của các nhà cái, sút dội cột dọc khung thành Marc Andre ter Stegen.
Modric thất bại
Khi đó tỷ số là 2-1, và nếu như cú ra chân của Modric đi trúng đích, Real sẽ cân bằng tỷ số 2-2 ngay tại Camp Nou dù đã bị dẫn trước 2 bàn. Mọi chuyện sẽ rất khác so với kịch bản thua 1-5 nhục nhã như tất cả đang biết.
Trước khi Modric sút dội cột dọc Barca và ném đi cơ hội tạo ra điều gì đó bất ngờ trong trận El Clasico, tại Italy, Ronaldo không mắc phải sai lầm nào trong cú sút phạt đền và đặc biệt là siêu phẩm ở khoảng cách 30 mét để giúp Juve lội ngược dòng trước Empoli, qua đó duy trì mạch bất bại trong mùa giải này.
Cú đúp đó cũng đưa CR7 lên đứng thứ nhì trong danh sách “Vua phá lưới” Serie A 2018/19 với 7 bàn, bất chấp việc 3 vòng đầu anh tịt ngòi. Ronaldo đã giải cứu Juve, còn Modric thì không thể làm điều tương tự với Real Madrid.
Dĩ nhiên, Empoli và Barca là hai đối thủ hoàn toàn khác nhau. Song đặt trong bối cảnh Modric và Ronaldo đang so kè nhau cho danh hiệu Quả bóng Vàng, tất cả có quyền đặt những kỳ vọng về việc tạo ra điều kỳ diệu lên vai cả hai. Và trong trường hợp ấy, Modric đã thất bại còn Ronaldo thì chiến thắng.
“Thất bại” cũng là từ trọn vẹn nhất để tóm gọn mùa giải này của Modric. Anh chơi 14 trận với 973 phút trên mọi đấu trường. Trung bình số 10 người Croatia chỉ chơi có 67 phút/trận cho Real. Con số ít ỏi này không cho ra bàn thắng nào, chỉ có 2 lần kiến tạo trước AS Roma và Leganes.
Thật khó để tin đó là những số liệu thống kê của ứng cử viên số một của danh hiệu “Quả bóng Vàng 2018”.
Ronaldo thăng hoa
Sự sa sút của Modric cùng Real Madrid đang hứa hẹn tạo ra sự thay đổi lớn trong cuộc đua Quả bóng vàng do France Football tổ chức. Ở đó Modric khó mà duy trì được thế thượng phong so với người đồng đội cũ, Cristiano Ronaldo được nữa.
CR7 sau chuỗi trận khá khó khăn kể từ khi gia nhập Juve đã dần làm quen với CLB mới, và cho cả thế giới thấy anh xuất sắc đến như nào. Trong 7 trận liên tiếp tại Serie A, Ronaldo đều góp dấu giày vào những bàn thắng của Juve. Anh ghi 7 và kiến tạo 4 lần cho “Bà đầm già” qua đó giúp Bianconeri duy trì ngôi vị số một trên BXH Serie A.
Xét trên phong độ trong cả năm 2018, Modric có thể đang trội hơn Ronaldo ngoài chức vô địch Champions League, tiền vệ người Croatia còn giành Quả bóng vàng World Cup với chiếc huy chương bạc cùng ĐT Croatia. Song nếu nhìn thẳng vào hiện tại, Ronaldo đang trội hơn hẳn bằng phong độ rất cao cùng Juve, trong khi Modric sa sút thảm hại cùng Real.
Mới đây trong bài phỏng vấn độc quyền với tờ France Football, Ronaldo thừa nhận “anh xứng đáng với Quả bóng vàng”. "Tôi nghĩ năm nay mình xứng đáng giành được giải thưởng này. Tôi đã mơ về Quả bóng vàng thứ 6 trong sự nghiệp và có thể vượt được Lionel Messi", Ronaldo nhấn mạnh.
Sự tự tin ấy của CR7 dĩ nhiên chẳng xa lạ gì với giớ mộ điệu nữa. Song siêu sao người Bồ có quyền đặt mình vào ngôi vị cao nhất đó khi anh đang chơi tuyệt hay cùng Juve và vượt xa Modric cũng như bất kỳ ứng viên nào khác về tầm ảnh hưởng ở cấp CLB.
Ronaldo rời Real, Los Blancos tụt xuống thứ 9 trên BXH la Liga sau 2 tháng khởi tranh, thua Barca 1-5 trong trận El Clasico. Ronaldo gia nhập Juve, Bianconeri mới chỉ hòa 1 trận kể từ đầu mùa còn lại toàn thắng.
Là hơi sớm để khẳng định Ronaldo sẽ vượt Modric để giành “Quả bóng Vàng 2018” một cách ngoạn mục trong Gala trao giải vào tháng 1 tới. Song có thể tin rằng Ronaldo đang bứt tốc để về đích sớm nhất trong cuộc đua giải thưởng mà nếu chiến thắng, CR7 sẽ trở thành nhân vật số một về thành tích cá nhân.
Nếu Modric không kịp thời tỉnh giấc cùng Real, “Quả bóng vàng World Cup” cùng chiếc huy chương bạc trên đất Nga sẽ chẳng có giá trị gì so với những bàn thắng liên tiếp của Ronaldo.
Và đội trưởng của ĐT Croatia sẽ chịu chung số phận với những Franck Ribery, Manuel Neuer hay Antoine Griezmann, những ngôi sao của tập thể đã phải chịu đứng dưới cái bóng của Messi hay Ronaldo chỉ vì không ghi nhiều bàn bằng hai siêu sao này.