Hơn 90% trẻ em trên thế giới hít thở không khí độc hại mỗi ngày
Riêng năm 2016 có tới 600.000 trẻ em chết do viêm phế quản cấp tính, chủ yếu do ô nhiễm không khí. Liên hợp quốc đang kêu gọi các quốc gia phải có chính sách thiết thực để giải quyết vấn đề này.
Ô nhiễm không khí ảnh hưởng đến não của trẻ em, hiện nay, cứ 10 trẻ em thì có tới 9 trẻ phải sống trong môi trường ô nhiễm rất nguy hiểm.
Đây là thông báo của người phát ngôn của Tổng thư ký Antonio Guterres đưa ra cuộc họp báo tại trụ sở Liên hợp quốc ngày 29/10 khi đề cập đến kết quả nghiên cứu vừa được Tổ chức Sức khỏe Thế giới của Liên hợp quốc (WHO) công bố.
Theo kết quả nghiên cứu này, ước tính riêng năm 2016 có tới 600.000 trẻ em chết do viêm phế quản cấp tính chủ yếu do ô nhiễm không khí và Liên hợp quốc đang kêu gọi các quốc gia phải có chính sách thiết thực để giải quyết vấn đề này.
Báo cáo cũng cho hay ô nhiễm không khí cả trong nhà và ngoài đường nghiêm trọng nhất ở những nước có thu nhập thấp và thu nhập trung bình và việc tiếp xúc với không khí ô nhiễm có thể khiến các bà mẹ sinh non tháng, khiến trẻ không đủ cân và có thể mắc chứng hen, ung thư, cũng như ảnh hưởng đến sự phát triển hệ thần kinh.
Tổng giám đốc WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus cho rằng ô nhiễm không khí đang gây độc hại cho cuộc sống nhiều triệu trẻ em trên thế giới trong khi đáng ra các em phải được hít thở bầu không khí trong lành và phát triển đầy đủ nhất.
Theo WHO, trẻ em dễ bị ảnh hưởng bởi không khí ô nhiễm hơn người lớn vì nhịp thở của các em nhanh hơn, dễ nhiễm các chất độc hơn. Thậm chí trẻ sơ sinh và trẻ em bé càng dễ bị ảnh hưởng bởi không khí ô nhiễm khi gia đình các em sử dụng các nhiên liệu gây ô nhiễm để nấu ăn, sưởi và thắp sáng.
WHO hiện đề xuất một số giải pháp khả thi để giảm thiểu ô nhiễm không khí như dùng nhiên liệu sạch để nấu ăn và vận hành các phương tiện đi lại cũng như chú trọng đến việc sử dụng các loại năng lượng hiệu quả trong quy hoạch nhà ở và đô thị./.