Giám đốc Sở KH&ĐT được bầu làm phó chủ tịch tỉnh Bình Thuận
Ông Lê Tuấn Phong, Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Bình Thuận được bầu giữ chức phó chủ tịch UBND tỉnh. Đại tá Trần Văn Toản, Giám đốc Công an tỉnh, được bầu Ủy viên UBND tỉnh.
Ngày 30-10, HĐND tỉnh Bình Thuận (khóa X) tổ chức kỳ họp bất thường để thảo luận thông qua một số nghị quyết nhằm kịp thời thực hiện các chế độ, chính sách trên địa bàn tỉnh và thực hiện công tác cán bộ theo thẩm quyền.
Tại kỳ họp, HĐND tỉnh bầu ông Lê Tuấn Phong, Giám đốc Sở KH&ĐT, giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; bầu ông Trần Văn Toản, Giám đốc Công an tỉnh, là Ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021.
HĐND tỉnh Bình Thuận cũng tiến hành miễn nhiệm phó chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Phạm Văn Nam (ông Nam được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận điều động làm Bí thư Thị ủy La Gi từ ngày 1-9). Đồng thời, tiến hành miễn nhiệm Ủy viên UBND tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Văn Thân, nguyên Giám đốc Công an tỉnh (được phép nghỉ công tác để chữa bệnh từ 1-9-2018 và nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu trí từ ngày 1-3-2019).
Tại Kỳ họp, HĐND tỉnh Bình Thuận đã thảo luận và thông qua Nghị quyết về phân cấp thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác; quyết định thu hồi, điều chuyển, bán, thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi và xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại trên địa bàn tỉnh.
Đồng thời thảo luận và thông qua nghị quyết của HĐND tỉnh quy định khoảng cách và địa bàn xác định học sinh không thể đi đến trường và trở về nhà trong ngày được hỗ trợ tiền ăn, tiền nhà ở và hỗ trợ gạo trên địa bàn tỉnh.