Những ''thứ Sáu chết chóc'' khiến nhân loại rùng mình run sợ
Nhân loại từng chứng kiến một số ngày ''thứ Sáu chết chóc'' khi xảy ra những vụ tai nạn máy bay, tàu thuyền hay vụ án mạng kinh hoàng. Nhiều người thương vong trong các vụ tai nạn đã khiến dư luận không khỏi bàng hoàng.
Vào hôm 13/10/1972, một máy bay rơi ở dãy Andes. Vụ tai nạn xảy ra vào ngày " thứ Sáu chết chóc".
Trên chiếc máy bay xấu số chở 45 người, có các thành viên trong đội bóng bầu dục Uruguay đang trên đường bay sang Chile thi đấu.
Sau khi xảy ra vụ tai nạn, 27 người trên máy bay sống sót. Tuy nhiên, do thời tiết khắc nghiệt và tuyết lở đã khiến số người sống sót sau 72 ngày máy bay rơi chỉ còn 16 người.
Một vụ tai nạn thảm khốc gây rúng động dư luận khác xảy ra vào hôm thứ Sáu là việc tàu du lịch Costa Concordia đâm vào tảng đá ngoài khơi đảo Isola del Giglio, Italy ngày 13/1/2012.
Vào thời điểm gặp nạn, Costa Concordia chở 3.206 hành khách cùng 1.023 thành viên thủy thủ đoàn.
Vụ tai nạn xảy ra vào thời điểm các hành khách đang ăn tối. Theo thống kê, 32 người thiệt mạng và hơn 4.000 người bị thương trong vụ tai nạn này.
Tupac Shakur, còn có nghệ danh là 2Pac hay Pac, là một rapper, nhạc sĩ và diễn viên người Mỹ nổi tiếng theo chủ nghĩa cách mạng dân tộc, bài trừ phân biệt chủng tộc và chống bạo lực.
Vào thứ Sáu ngày 13/9/1996, nam rapper Shakur qua đời sau 6 ngày bị bắn từ một ôtô chạy qua tại Las Vegas, Mỹ. Mặc dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng rapper 25 tuổi này không qua khỏi.
Vụ sát hại nam rapper Shakur rúng động dư luận khi nguyên nhân vụ việc không được làm sáng tỏ. Nhiều giả thuyết được đưa ra như Shakur bị các nhà chính trị cầm quyền thủ tiêu do có những ca khúc mang tính khích lệ cách mạng, chống bạo lực.
Cũng có giả thuyết cho rằng Shakur bị giết vì trả thù cá nhân. Cho đến nay, vụ án này vẫn chưa được làm sáng tỏ.