Lần đầu tiên làng hoa Sa Đéc có đài ngắm hoa cao 18 m
Dịp Tết này, đến làng hoa Sa Đéc, khách tham quan sẽ được ngắm và chụp ảnh phong cảnh toàn thể làng hoa từ trên cao. Một hộ dân ở làng hoa đã mạnh dạn đầu tư gần một tỷ đồng để xây dựng đài ngắm hoa cao 18 m. Đây cũng là lần đầu tiên, làng hoa trăm tuổi...
Người bỏ tiền ra xây dựng đài ngắm hoa này là ông Trần Hữu Tài (ngụ khóm Tân Hiệp, phường Tân Quy Đông, TP Sa Đéc). Đài ngắm hoa được xây dựng bằng sắt kiên cố, chân đài rộng 4,5 mét, đỉnh đài rộng 3,5 mét, sức chứa tối đa khoảng 40 người trên tuyến đường hoa thuộc khóm Sa Nhiên.
Đứng trên đỉnh đài, khách tham quan có thể phóng tầm nhìn tổng thể làng hoa trong bán kính 20 km. Nơi đây cũng trang bị thêm ống ngắm để phục vụ khách tham quan.
Hiện tại, đơn vị thi công đã thực hiện gần 50% khối lượng công trình và đang đẩy nhanh tiến độ thực hiện và tiến hành trang trí để đưa vào phục vụ khách tham quan dịp Tết Dương lịch 2019.