Israel bí mật chuyển giao hệ thống do thám tối tân cho Ả Rập Xê Út
Ả Rập Xê Út và Israel đã âm thầm đàm phán và đạt được thỏa thuận chuyển giao công nghệ do thám với giá trị ước tính 250 triệu USD, theo trang Al-Khaleej của Các Tiểu Vương Quốc Ả Rập Thống Nhất hôm 28.10.
Theo truyền thông Israel, các hệ thống công nghệ do thám trong gói chuyển giao thuộc nhóm tối tân nhất mà Tel Aviv từng bán cho các nước Ả Rập.
Một số đã được lắp đặt xong tại Ả Rập Xê Út và được đưa vào sử dụng.
Tel Aviv không xác nhận thông tin trên, cũng như chính quyền Riyadh. Hai nước hiện không thiết lập quan hệ ngoại giao song phương một cách chính thức.
Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện tin tức liên quan đến các thỏa thuận mua bán công nghệ quân sự giữa hai nước.
Hồi tháng 9, Al-Khaleej đưa tin Ả Rập Xê Út đã mua hệ thống tên lửa phòng không Vòm Sắt từ Israel để đối phó các vụ tấn công tên lửa của lực lượng Houthi từ Yemen.