Nhóm đối tượng thao túng giá chứng khoán chuẩn bị hầu tòa
Nhằm 'gỡ gạc' số tiền đã đầu tư, Dĩnh và đồng phạm đã câu kết với một số cán bộ ngân hàng làm giả chứng từ, hoàn thiện thủ tục tài chính để niêm yết cổ phiếu lên sàn Upcom nhằm chiếm đoạt tiền của những nhà đầu tư mua cổ phiếu.
Theo cáo trạng truy tố của Viện KSND Tối cao, tháng 9-2010, Nguyễn Văn Dĩnh, nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Khoáng sản Nari Hamico đã mua lại hồ sơ pháp lý của Công ty Công ty CP Mỏ và Xuất nhập khẩu khoáng sản miền Trung (Công ty MTM) để sở hữu quyền khai thác mỏ chì kẽm thuộc xã Sơn Hạ, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An. Tuy nhiên, sau khi thăm dò thấy mỏ có hàm lượng quặng thấp, Dĩnh không tổ chức khai thác…
Nhằm “gỡ gạc” số tiền đã đầu tư, Nguyễn Văn Dĩnh và đồng phạm đã câu kết với một số cán bộ ngân hàng để làm giả chứng từ, hoàn thiện thủ tục tài chính để niêm yết cổ phiếu lên sàn Upcom nhằm chiếm đoạt tiền của những nhà đầu tư mua cổ phiếu.
Cụ thể, ngoài việc lập khống hồ sơ, làm giả danh sách 103 cổ đông đứng tên sở hữu 31 triệu cổ phiếu (tương đương 310 tỷ đồng), Nguyễn Văn Dĩnh còn chỉ đạo Nguyễn Thị Hiên và Ngô Văn Hiến (nguyên Kế toán trưởng Công ty cổ phần Đầu tư khoáng sản Tây Bắc) móc nối với một số cán bộ, nhân viên của hai ngân hàng để làm giả chứng từ thể hiện cổ đông góp vốn và doanh số mua, bán hàng hóa qua tài khoản ngân hàng của Công ty MTM với các công ty liên quan.
Nhận chỉ đạo của Dĩnh, Hiên đã nhờ cán bộ thuộc hai chi nhánh ngân hàng nêu trên giúp “chạy khoản” bằng cách hạch toán dòng tiền tệ trên hệ thống phần mềm (mỗi giao dịch cách nhau vài phút) để lập chứng từ giấy nộp tiền, ủy nhiệm chi, rút tiền tổng số tiền hơn 485 tỷ đồng.
Từ tháng 11-2013 đến tháng 5-2015, cán bộ một ngân hàng có chi nhánh tại Nam Hà Nội đã làm giả 143 chứng từ với tổng số tiền hơn 355 tỷ đồng cho Công ty MTM và các công ty trong nhóm liên quan, thu 67 triệu đồng tiền phí giao dịch.
Cơ quan tố tụng xác định có 4 giám đốc, phó giám đốc phòng giao dịch và 4 giao dịch viên thuộc một ngân hàng đã giúp sức cho nhóm đối tượng Công ty MTM hoàn thiện hồ sơ pháp lý giả.
Tương tự, một số lãnh đạo, nhân viên Ngân hàng có chi nhánh tại Tây Hà Nội đã làm giả chứng từ góp vốn 130 tỷ đồng cho Công ty MTM với hình thức “chạy khoản” dòng tiền qua các công ty liên quan, thu phí giao dịch 38,9 triệu đồng. Tuy nhiên, số tiền phí giao dịch này đã được để ngoài sổ sách.
Dựa vào hồ sơ giả nêu trên, cùng với sự giúp sức của một số cán bộ ngân hàng, Dĩnh đã có trong tay 150 chứng từ giả với tổng số tiền 485 tỷ đồng.
Sau đó, Dĩnh tiếp tục chỉ đạo các đối tượng làm giả báo cáo tài chính, hồ sơ hoạt động sản xuất kinh doanh; liên hệ với các công ty kiểm toán để làm hồ sơ kiểm toán của Công ty MTM nhằm lừa dối các cơ quan chức năng đăng ký là công ty đại chúng, niêm yết cổ phiếu MTM trên thị trường chứng khoán Upcom.
Trong số cán bộ ngân hàng có hành vi giúp sức cho nhóm đối tượng thuộc Công ty MTM có Nguyễn Thị Giang Thanh và Hồ Xuân Lý đều nguyên là Phó giám đốc một chi nhánh ngân hàng; Trần Thị Mai Lan, từng là Giám đốc Dịch vụ khách hàng của một ngân hàng khác và một số giao dịch viên khác.
Đối với hành vi thao túng giá chứng khoán, cơ quan tố tụng xác định: Từ tháng 6-2015 đến tháng 6-2016, Trần Hữu Tiệp, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty MTM, dù biết Công ty MTM không có vốn, không hoạt động sản xuất kinh doanh, nhưng đã hoàn thiện hồ sơ để đăng ký niêm yết cổ phiếu tại HNX.
Sau đó, Tiệp chỉ đạo một số bị can sử dụng các tài liệu giả của Công ty MTM đăng ký giao dịch trên sàn Upcom; sử dụng nhiều tài khoản giao dịch chứng khoán tạo cung cầu giả tạo, thao túng giá cổ phiếu MTM.
Cáo trạng truy tố, Trần Hữu Tiệp và đồng phạm đã gây thiệt hại hơn 56,1 tỷ đồng cho các nhà đầu tư cổ phiếu MTM. Đến nay đã xác định được 822 nhà đầu tư, sở hữu hơn 12,2 triệu cổ phiếu, với tổng số tiền bị chiếm đoạt là hơn 17,2 tỷ đồng.
Ngoài ra, Tiệp còn lừa đảo chiếm đoạt 355 triệu đồng của 2 bị hại khác. Với các hành vi trên, Trần Hữu Tiệp cùng 2 đồng phạm bị truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Tòa án nhân dân TP Hà Nội dự kiến sẽ xét xử sơ thẩm vụ án này từ ngày 14 đến 20-11.