Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói gì về việc sinh viên bán dâm 4 lần mới bị đuổi học?
Theo Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, liên quan tới quy định sinh viên ngành sư phạm bán dâm 4 lần mới bị yêu cầu buộc thôi học, quan điểm của Bộ là đã sai phải sửa và sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của ban soạn thảo cũng như cá nhân có liên quan.
Trao đổi với báo chí bên lề hành lang Quốc hội sáng nay 30/10 liên quan quy định sinh viên ngành sư phạm bán dâm 4 lần mới bị yêu cầu buộc thôi học nêu tại Dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy mới được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết đã nắm được các ý kiến của dư luận xã hội về bất cập của Dự thảo thông tư trên.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh: “Quan điểm của Bộ là sai phải sửa và kiên quyết sửa. Bộ sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của ban soạn thảo và cá nhân có liên quan”.
Liên quan tới vấn đề này, cũng trao đổi bên lề hành lang quốc hội sáng ngày 30/10, đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) bày tỏ ông khá bất ngờ về nội dung dự thảo. “Vấn đề mại dâm được coi là rất nhạy cảm đối với xã hội. Tôi cho rằng, với vi phạm về hoạt động mại dâm thì không nên đến 4 lần mới xử lý buộc thôi học mà khi vi phạm cần xử lý nghiêm luôn. Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi. Thời kỳ đầu, có thể có một số cháu rơi vào hoàn cảnh vi phạm về hoạt động mại dâm thì cần có cách khác chứ không nên buông lỏng, không áp dụng chế tài mạnh", ông Quốc nhấn mạnh.
Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đưa ra danh sách 27 hành vi vi phạm đối với học sinh sinh viên cũng như khung xử lý kỷ luật cụ thể đối với từng hành vi trong Dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy.
Theo đó, nếu học sinh sinh viên hoạt động mại dâm đến lần đầu vi phạm sẽ bị khiển trách, lần thứ 2 cảnh cáo, lần 3 bị đình chỉ có thời hạn và lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học. Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn, bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm. Các hành vi như uống rượu, bia trong giờ học, say rượu bia khi đến lớp; tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định của pháp luật; tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép hay đánh bạc dưới mọi hình thức... cũng bị xử lý kỷ luật tương tự vi phạm về hoạt động mại dâm.
Tối ngày 29/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã rút Dự thảo thông tư này khỏi Website của Bộ.
Dù quy định này mới dừng ở mức dự thảo đối với học sinh, sinh viên ngành sư phạm trình độ cao đẳng, trung cấp, nhưng trên thực tế, hình thức kỷ luật này đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo chính thức áp dụng cho sinh viên đại học chính quy tất cả các ngành đào tạo từ năm 2016.