Bộ Công an khen thưởng Ban chuyên án triệt phá nhóm mua bán ma túy trong rừng ở Nghệ An
Trước thành tích đặc biệt xuất sắc của Ban chuyên án 918C, Bộ Công an, UBND tỉnh Nghệ An đã trao Bằng khen, gửi thư, khen thưởng cho các đơn vị, cá nhân tham gia phá án.
Báo cáo tại buổi lễ, Thượng tá Nguyễn Đình Anh – Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy (PC04) cho biết, Chuyên án 918C được Công an tỉnh Nghệ An xác lập sau khi phát hiện một số nhóm đối tượng mang theo vũ khí nóng tổ chức mua bán trái phép chất ma túy ở khu vực biên giới huyện Tương Dương.
Trong đó, nổi lên nhóm đối tượng do tên Súa (người Mông Lào) cầm đầu. Nhóm này hoạt động chặt chẽ, tinh vi, luôn cử người canh gác, bảo vệ khi giao “hàng”. Chúng luôn mang theo vũ khí nóng như súng AK, súng săm lét, lựu đạn, sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng khi bị truy bắt.
Chuyên án đã huy động hàng trăm cán bộ, chiến sỹ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, phòng Cảnh sát cơ động, Công an huyện Tương Dương, phòng Kỹ thuật hình sự, Văn phòng CSĐT, phòng Hậu cần, phòng Công tác Đảng và Công tác chính trị.
Đặc biệt, Bộ Công an đã cử một tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy do Thiếu tướng Phạm Văn Các – Cục trưởng trực tiếp vào Nghệ An tham gia phối hợp chỉ đạo phá án.
Ngày 26/10, Ban Chuyên án quyết định phá án. Sau quá trình đấu súng với nhóm tội phạm tại khu vực dốc Kẽm, bản Xốp Pu, xã Yên Na, huyện Tương Dương, đối tượng cầm đầu là Súa đã chết tại chỗ do trúng đạn, 2 đối tượng đồng bọn của Súa đã bỏ trốn vào rừng sâu. Chuyên án đảm bảo tuyệt đối an toàn cho lực lượng tham gia phá án và nhân dân.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Thái Thanh Quý – Chủ tịch UBND tỉnh chúc mừng và biểu dương thành tích của Công an tỉnh Nghệ An nói chung và của Ban chuyên án nói riêng. “Đây là một trong những chiến công đặc biệt xuất sắc của Công an tỉnh, thể hiện tinh thần kiên trì, bền bỉ, mưu trí dũng cảm, quyết liệt trong đấu tranh với tội phạm ma túy của lãnh đạo và cán bộ, chiến sỹ công an tỉnh nhà”, đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh khẳng định.
Theo Chủ tịch UBND tỉnh, ngoài việc triệt phá thành công chuyên án và hạ gục được một đối tượng cầm đầu sừng sỏ, thành công của chuyên án là đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng tham gia đánh án. Sau chuyên án, một số nhóm đối tượng mua bán trái phép chất ma túy tại khu vực rừng núi huyện Tương Dương đã rút khỏi địa bàn biên giới tỉnh Nghệ An.
Chủ tịch UBND tỉnh cũng đề nghị Công an tỉnh Nghệ An tập trung đồng bộ, toàn diện quyết liệt các giải pháp đấu tranh “chặn cung, giảm cầu”, kiên quyết không để tội phạm ma túy diễn biến phức tạp. “Các đồng chí phải tăng cường đấu tranh ngăn chặn hiệu quả tình trạng ma túy thẩm lậu qua biên giới, triệt xóa các đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ Lào về Nghệ An. Có như vậy, tình trạng mua bán, sử dụng ma túy mới giảm”, Chủ tịch UBND tỉnh khẳng định.
Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh đã trao Bằng khen cho 3 tập thể là Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động, Công an huyện Tương Dương vì có thành tích xuất sắc trong quá trình triệt phá thành công chuyên án 918C. UBND tỉnh thưởng cho các đơn vị trong Ban chuyên án 50 triệu đồng.
Ngoài ra, Bộ Công an đã có thư khen Ban chuyên án, thưởng cho cho 5 đơn vị tham gia phá án, mỗi đơn vị 10 triệu đồng. Giám đốc Công an tỉnh cũng có thư khen và trao thưởng cho Ban chuyên án 20 triệu đồng.
Trước đó, vào khoảng 0h ngày 26/10, tại khu vực dốc Kẽm thuộc bản Xốp Pu, xã Yên Na, huyện Tương Dương, Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Cục C04 (Bộ Công an) vây bắt nhóm đối tượng người Lào mua bán trái phép chất ma túy, có sử dụng vũ khí nóng.
Cảnh sát bắn đạn chỉ thiên, kêu gọi nhóm đối tượng này buông vũ khí đầu hàng. Song, nhóm này nổ súng về phía cảnh sát hòng thoát thân. Sau khi kêu gọi đầu hàng bất thành, cảnh sát phải nổ súng bắn trả để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng làm nhiệm vụ.
Khám hiện trường, cảnh sát phát hiện đối tượng cầm đầu tên Súa chết tại chỗ do trúng đạn, 2 đối tượng đồng bọn chạy thoát vào rừng.
Ban chuyên án thu giữ tại hiện trường 1 khẩu súng AK, 2 quả lựu đạn, 18 viên đạn, 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp.