Chân dung Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long - tân Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương
Ông Nguyễn Thanh Long từng có 16 năm công tác tại Cục phòng, chống HIV/AIDS và 7 năm làm Thứ trưởng Bộ Y tế trước khi giữ chức Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Ngày 30/10, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng dự và trao quyết định. Cùng dự có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình, lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ Y tế.
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe công bố quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Theo quyết định, ông Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Nhận nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Thanh Long khẳng định sẽ luôn nỗ lực, cố gắng cùng tập thể lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Ông hi vọng trên cương vị mới sẽ luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ của tập thể lãnh đạo và cán bộ, viên chức trong Ban Tuyên giáo Trung ương và ngành tuyên giáo.
Ông Nguyễn Thanh Long sinh ngày 3/9/1966 tại xã Bạch Long, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Ông tốt nghiệp thạc sĩ y khoa chuyên ngành truyền nhiễm, Đại học Y Hà Nội năm 1995; tiến sĩ y khoa năm 2003; phó giáo sư y học năm 2009; giáo sư y học năm 2013.
Từ năm 1995 đến 2003, ông là chuyên viên Vụ Y tế dự phòng, Bộ Y tế. Từ tháng 12/2003 đến tháng 5/2005 là Trưởng phòng Kiểm soát và phòng chống HIV/AIDS, Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS.
Từ tháng 6/2005 đến tháng 3/2008 là Phó cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS. Từ tháng 3/2008 đến tháng 11/2011 là Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS. Từ tháng 12/2011 đến nay, ông là ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế.