Phát hiện 'lá thư tuyệt mệnh' trước lúc treo cổ của 2 mẹ con
Trước khi cùng con trai tìm đến cái chết, chị Ch. đã viết một bức thư dài hai trang kể lại những nỗi buồn trong cuộc sống.
Ngày 30/10, ông Phạm Hữu Quyền, Trưởng Công an xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, sau khi khám nghiệm hiện trường nơi hai mẹ con treo cổ tự tử, cơ quan chức năng phát hiện một bức thư tuyệt mệnh gồm hai trang, dài 8 mặt giấy. "Bức thư dài 8 mặt giấy chị Châu viết lại kể những buồn vui trong cuộc sống. Tại thời điểm kiểm tra phát hiện chị Châu dùng một dây thừng to để thắt cổ mình và con trai", ông Quyền cho biết.
Ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị Ch.) kể lại, 16h chiều qua, ông đến nhà chơi thấy cửa đóng, ông gọi mấy cuộc điện thoại vẫn đổ chuông nhưng không ai nghe máy nên về nhà ăn cơm. Đến khoảng 6h30 ông bất ngờ nhận được cuộc gọi từ con rể thông báo chị Châu cùng con trai đã treo cổ tự tử. "Khi xuống thấy con gái và cháu đã được gia đình đưa xuống đất. Từ trước đến nay hai vợ chồng không xảy ra xích mích, yêu thương nhau và cố gắng làm việc để vươn lên trong cuộc sống, không hiểu sao con nó lại làm như vậy", ông Tỷ cho biết.
Cũng theo ông Tỷ, trước khi nghĩ đến cái chết, Ch. viết một bức thư để lại cho gia đình nói về những nỗi buồn trong cuộc sống. "Bức thư Ch. để lại dài 8 mặt giấy. Cháu nó kể về số tiền nợ và xin lỗi gia đình trước khi đưa ra quyết định tìm đến cái chết. Ch. viết do buồn khi con đau ốm, bị bỏng chữa mãi không khỏi, chồng đi làm thường xuyên nên thường xuyên buồn tủi", ông Tỷ đau xót nói.
"Trong thư con gái tôi nói sẽ theo sát phù hộ cho cha con tôi. Cháu gửi lời xin lỗi đến gia đình", ông Tỷ nghẹn ngào nói.
Ông Tỷ cũng cho biết thêm, đoạn cuối bức thư Ch. nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và cho con. "Chuẩn bị đồ trang điểm, hãy trang điểm cho mình như thời con gái trước khi khâm liệm".
Liên quan đến sự việc này, Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng công an huyện Kỳ Anh cho biết, quá trình khám nghiệm thu thập được 1 lá thư của nạn nhân để lại.
Theo khám nghiệm, nạn nhân chết do ngạt, do treo cổ tự tử. Hiện chúng tôi đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến việc hai mẹ con tự tử", thiếu tá Tuấn nói.
H.a (TH)