'Siêu trộm' đánh ô tô đi dọc quốc lộ để chôm... hộp đen
Mạnh và Vượng lái xe ô tô chạy dọc theo quốc lộ, khi phát hiện các xe ô tô tải, máy đào dựng dọc đường thì áp sát rồi nhanh chóng lấy dụng cụ cắt, mở lấy hộp đen.
Ngày 29/10/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an Thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết đang tiếp tục điều tra, làm rõ hai đối tượng là Vũ Văn Mạnh và Phạm Văn Vượng (đều trú tại tỉnh Hải Phòng) về hành vi trộm cắp tài sản.
Thủ đoạn của Mạnh và Vượng là sử dụng chiếc ô tô tải mang BKS: 15C – 048.13 rồi thay nhau điều khiển chạy theo tuyến quốc lộ 1A để ăn cắp hộp đen của ô tô.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Mạnh và Vượng đã lái chiếc xe tải nói trên từ Hải Phòng và đến 16h ngày 24/10/2018 thì có mặt tại tỉnh Hà Tĩnh. Tại đây, hai đối tượng này đã đi dọc quốc lộ để tìm kiếm con mồi. Mục tiêu chủ yếu là các hộp đen của máy đào bên cạnh đường rồi chờ thời cơ thích hợp để thực hiện hành vi.
Sau khi đã tìm được các mục tiêu, đến 1h ngày 25/10/2018, Mạnh và Vượng lái xe tiến sát rồi dùng dụng cụ đã chuẩn bị sẵn để cắt, mở lấy hộp đen.
Chỉ trong vài tiếng đồng hồ, hai đối tượng này đã thực hiện thành công 4 vụ dọc theo các huyện trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Sau khi thực hiện xong, Mạnh và Vượng lái xe đi theo hướng vào tỉnh Quảng Bình thì bị Công an thị xã Kỳ Anh phát hiện, bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, Mạnh và Vượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hai đối tượng còn khai nhận, trước đó đã thực hiện nhiều hành vi trộm cắp tài sản trên các địa bàn khác nhau.
Hiện, Cơ quan điều tra Công an Thị xã Kỳ Anh đang tiếp tục điều tra, mở rộng.
Theo Dantri