Dự thảo sinh viên sư phạm bán dâm 4 lần bị đuổi học, Bộ trưởng GD-ĐT: 'Sai phải sửa'
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ khẳng định sẽ xử lý nghiêm những người mắc lỗi trong soạn dự thảo có nội dung gây sốc vừa qua.
Liên quan đến Dự thảo sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 mới bị đuổi học, sáng nay, bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ khẳng định "sai phải sửa, kiên quyết sửa".
Bên cạnh đó, ông Nhạ cũng cho biết "sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai".
Theo dự thảo của Bộ GD-ĐT, sinh viên ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp, nếu hoạt động mại dâm bị bắt tới lần thứ 4 sẽ bị đuổi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học sẽ bị khiển trách và lần thứ 2,3 sẽ chịu hình thức kỷ luật tương ứng: cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn. Dự thảo ban đầu được lấy ý kiến góp ý đến ngày 26/11.
Đêm qua (29/10), Bộ Giáo dục và Đào tạo đã gửi đi thông cáo về sự việc này.
Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác HSSV theo QĐ số 42/2007/QĐ-BGDĐT.
Theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
"Quá trình soạn thảo thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động Mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất", đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo thông tin.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết trân trọng cám ơn các ý kiến góp ý. Ban soạn thảo tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất.
"Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của ban soạn thảo và cá nhân có liên quan", thông cáo nêu.