Hải Phòng: Cháy lớn ở kho chứa lốp ô tô tại KCN Đình Vũ
Hai kho chứa lốp ôtô chờ tái chế rộng hơn 1.000m2 tại Khu công nghiệp Đình Vũ, quận Hải An, TP Hải Phòng bất ngờ bốc cháy dữ dội trưa 29/10.
Khoảng 10h ngày 29/10, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại kho chứa lốp ô tô của Công ty TNHH Cao su PT Hải Phòng ở Khu công nghiệp Đình Vũ, phường Đông Hải 2, quận Hải An, Tp. Hải Phòng.
Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, ngọn lửa bốc lên từ một góc của kho chứa lốp ô tô cũ, sau đó nhanh chóng bao trùm khu xưởng. Do nhà xưởng bên trong chứa nhiều cao su non, lốp ô tô cũ…là những vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa bùng cháy rất mạnh, kèm theo cột khói đen cao hàng chục mét. Ngay lập tức, những công nhân đã hô hoán, kêu gọi mọi người dập lửa, đồng thời báo lực lượng cảnh sát PCCC.
Tại hiện trường, cột khói bốc cao hàng chục mét với mùi khét lan rộng khu vực cảng xung quanh. Sau ít phút, ngọn lửa nhanh chóng lan sang kho chứa bên cạnh của công ty này.
Nhận được tin báo, lực lượng PCCC tại khu vực cảng Hải Phòng đã điều động gần chục phương tiện chữa cháy và hàng chục cán bộ chiến sĩ nhanh chóng đến hiện trường tập trung dập lửa. Do nhà kho chứa nhiều vật liệu dễ cháy nên lực lượng PCCC rất khó tiếp cận bên trong đám cháy. Lực lượng PCCC đã thực hiện các phương án chống cháy lan để không ảnh hưởng đến các kho bãi khác.
Đến khoảng 11h30 cùng ngày, lực lượng cứu hỏa cơ bản khống chế được đám cháy và không để tiếp tục cháy lan sang các kho bên cạnh. Bước đầu cơ quan chức năng xác định vụ cháy không gây thiệt hại về người, tuy nhiên một lượng lớn lốp ôtô cũ cùng nhiều máy móc trong kho xưởng, hệ thống khung lẫn phần mái của kho xưởng bị hư hỏng nặng.
Hiện cơ quan công an vẫn đang tập trung xác minh nguyên nhân vụ việc.