Đổi 100 USD phạt 90 triệu đồng: Trình Chính phủ điều chỉnh quy định xử phạt vi phạm trong lĩnh vực tiền tệ
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh TP Cần Thơ sẽ có ý kiến báo cáo về ngân hàng nhà nước Việt Nam xem xét trình Chính phủ sửa đổi bổ sung điều chỉnh nghị định về quy định xử phạt về vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng cho phù hợp.
Liên quan đến vụ đổi 100 USD phạt 90 triệu đồng, ngày 29/10, Ngân hàng nhà nước Việt Nam, Chi nhánh TP Cần Thơ đã có ý kiến về việc xử phạt hành chính của ông Nguyễn Cà Rê.
Theo Ngân hàng nhà nước Việt Nam, Chi nhánh TP Cần Thơ, tiệm vàng Thảo Lực là đơn vị không được cấp phép thu đổi ngoại tệ nhưng lại có hành vi đổi ngoại tệ với cá nhân là sai quy định của pháp luật về quản lí ngoại hối.
Việc UBND TP. Cần Thơ ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với tiệm vàng Thảo Lực là đúng quy định của Nghị định 96 năm 2014 của Chính phủ về quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực tiền tệ ngân hàng. Việc xử phạt đối với doanh nghiệp để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật về quản lí ngoại tệ.
Đối với cá nhân ông Cà Rê, ông này thực hiện đổi ngoại tệ tại tiệm vàng Thảo Lực, tổ chức không được phép đổi ngoại tệ là sai quy định của pháp luật về quản lí ngoại hối.
Theo Ngân hàng nhà nước Việt Nam, Chi nhánh TP Cần Thơ, cá nhân của ông Rê phải có đơn đề nghị hoãn chấp hành quy định xử phạt hoặc đơn đề nghị giảm miễn phần còn lại hoặc toàn bộ tiền phạt gửi người quyết định xử phạt. Trên cơ sở đó, để xem xét hoãn thi hành quyết định phạt tiền hoặc giảm tiền phạt theo quy định tại điều 76 và 77 của Luật xử lí vi phạm hành chính.
Qua đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh TP Cần Thơ sẽ có ý kiến báo cáo về ngân hàng nhà nước Việt Nam xem xét trình Chính phủ sửa đổi bổ sung điều chỉnh nghị định 96 năm 2014 của Chính phủ về quy định xử phạt về vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng cho phù hợp.
Liên quan đến vụ việc, trong cuộc họp giao ban báo chí tại TP Cần Thơ vào sáng 30/10, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ cho biết, UBND thành phố đã nhận được đơn xin miễn giảm của anh Nguyễn Cà Rê và đang giao công an xác minh đơn xin miễn giảm, hoàn cảnh khách quan của anh này để báo cáo cho UBND thành phố trước ngày 2/11.
Đồng thời, ông Trung cũng cho biết, UBND thành phố đã chỉ đạo công an thành phố và các cơ quan liên quan rà soát lại quá trình xử lý vi phạm tại tiệm vàng Thảo Lực, Ninh Kiều (Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực) để báo cáo về Bộ công an và báo cáo về UBND TP Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.