Kỷ luật nữ giám đốc bổ nhiệm cán bộ không đủ chuẩn
Ủy ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Kiên Giang vừa thống nhất kỷ luật cảnh cáo về Đảng đối với Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư - Thương mại và Du lịch Kiên Giang.
Theo đó, UBKT tỉnh ủy Kiên Giang vừa họp và bỏ phiếu thống nhất hình thức kỷ luật cảnh cáo về Đảng đối với bà Nguyễn Duy Linh Thảo - Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh này.
Cụ thể, trong quá trình quản lý, điều hành công việc ở đơn vị, bà Thảo đã không dân chủ và mang tính áp đặt như ban hành một số quy định có nhiều nội dung liên quan trực tiếp đến quyền lợi, nghĩa vụ của công chức, viên chức và người lao động nhưng không lấy ý kiến đóng góp dân chủ, công khai.
Nữ giám đốc có dấu hiệu "ưu ái nhân sự" khi bổ nhiệm 7 trưởng, phó trưởng phòng năm 2017 nhưng thiếu các thủ tục và chánh văn phòng chưa đủ tiêu chuẩn về ngoại ngữ.
Đồng thời, miễn nhiệm 4 trưởng, phó trưởng phòng qua sắp xếp lại cơ cấu tổ chức, nhưng không xem xét bảo lưu phụ cấp chức vụ; đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động xác định thời hạn 12 tháng đối với 2 trường hợp và không thông báo cho người lao động biết trước; bổ nhiệm viên chức quản lý, giữ chức vụ trưởng phòng không đủ tiêu chuẩn, điều kiện.
Ngoài ra, việc thu, chi tài chính định kỳ chưa công khai, minh bạch, nhất là các khoản chi tiết kiệm, thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
Sau khi nhận được kết luận, bà Thảo đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang xem xét lại một số nội dung nhưng đã bị bác khiếu nại.
Hiện, cơ quan này đang làm thủ tục triển khai quyết định kỷ luật.