'Mặc áo mới' cho tuyến buýt số 63
Tổng Công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) thông tin, từ hôm nay, 30-10, đơn vị thay thế 12 xe buýt mới tiêu chuẩn chất lượng cao cho tuyến số 63, lộ trình Khu công nghiệp Bắc Thăng Long - Tiến Thịnh (Mê Linh).
Theo đó, các phương tiện được thay mới trên tuyến 63 đều được nhận diện thương hiệu màu xanh sơn nước biển, có hình cánh chim bồ câu cách điệu gắn biểu tượng Khuê Văn Các.
Mỗi xe có sức chứa 60 chỗ với tiêu chuẩn khí thải Euro 4; hệ thống cabin độc lập cho lái xe; wifi miễn phí; lắp đặt bảng thông tin điện tử LED hiện đại hiển thị lộ trình tuyến và nhận diện thương hiệu, hệ thống GPS được nâng cấp kết nối tự động thông báo điểm dừng đỗ theo hướng thuận tiện gần gũi hơn với khách hàng. Đặc biệt xe được trang bị camera để quan sát khách hàng trong xe và theo dõi hành trình xe.
Trước đó, cũng trong năm 2018, Transerco đã đầu tư thay thế xe buýt mới cho tuyến buýt 62, 91 và 92.
Lộ trình tuyến buýt 63: Khu công nghiệp Bắc Thăng Long - Đại Mạch - Yên Nhân - Quốc lộ 23B - Nguyễn Trãi ( Phúc Yên) - Hai Bà Trưng (Phúc Yên) - Quốc lộ 2 - Đam Nội - Bạch Trữ - Rẽ phải theo tổ chức giao thông - Cầu Soi - Quay đầu tại điểm mở - Cầu Soi - Bạch Trữ - Tự Lập - Liên Mạc - Tiến Thịnh ( Mê Linh).
Thời gian hoạt động từ 5h - 21h hàng ngày; tần suất từ15 - 20 phút/chuyến; giá vé 8.000 đồng/lượt.