Điểm mặt những thực phẩm quen thuộc nhưng hầu hết mọi người đều ăn sai cách
Bảo quản chất dinh dưỡng trong thực phẩm rất quan trọng vì nó sẽ giúp điều chỉnh quá trình trao đổi chất trong cơ thể, ngăn ngừa bệnh tật.
Chế biến hoặc ăn một loại thực phẩm sai cách sẽ làm giảm đi hàm lượng dinh dưỡng của chúng, thậm chí gây tác dụng ngược cho sức khỏe. Theo Boldsky, có một số loại rau củ sẽ bị giảm giá trị dinh dưỡng khi bị lột vỏ để chế biến, đun sôi quá kĩ hay cắt chúng ra thành từng miếng nhỏ.
Dưới đây là những thực phẩm quen thuộc mà bạn thường xuyên chế biến không đúng cách mà bạn cần lưu ý.
Bông cải xanh
Bông cải xanh là một thực phẩm mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, thói quen luộc bông cải xanh sẽ làm giảm lượng vitamin C có trong đó từ 22 – 44%, đồng thời các chất dinh dưỡng cũng bị thất thoát ra nước luộc rau.
Vì vậy, cơ thể của bạn sẽ không nhận được các chất dinh dưỡng có trong bông cải xanh.
Theo Boldsky, cách tốt nhất để giữ lại các chất dinh dưỡng trong bông cải xanh là hấp hoặc xào. Khi hấp có thể cho thêm vào 1 chút dầu ô – liu sẽ giúp bông cải xanh giữ lại đến 90% vitamin C và bảo toàn các chất dinh dưỡng khác.
Khoai tây
Hầu hết mọi người đều có thói quen gọt vỏ rồi cắt khoai tây thành những miếng nhỏ để luộc hoặc xào. Nhưng đây lại là một cách chế biến khoai tây sai lầm, các chất dinh dưỡng có trong khoai tây sẽ nhanh chóng bị phân hủy khi bạn rửa sạch chúng bằng nước.
Do vậy, để nấu khoai tây vừa ngon lại vừa không bị giảm chất dinh dưỡng, cắt khoai tây nguyên vỏ thành những khối lớn hơn, rửa và đun sôi trong nước từ 10 – 15 phút. Việc giữ lại vỏ khoai tây sẽ tăng cường thêm chất xơ cho cơ thể, đồng thời giúp các chất dinh dưỡng trong thịt khoai tây không bị mất đi.
Hạt lanh
Hạt lanh giàu axit béo omega – 3 có lợi cho tim, phòng ngừa ung thư cùng hàm lượng chất xơ phong phú. Nếu bạn thường ăn cả hạt lanh thì đây là thói quen sai lầm vì cơ thể sẽ không thể phá vỡ các hạt lanh khi tiêu hóa, do đó bạn sẽ không nhận được đầy đủ chất dinh dưỡng từ chúng.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cách tốt nhất để tiêu thụ hạt lanh chính là nghiền chúng ra rồi thêm vào món ăn hàng của bạn như sinh tố, salad hay các loại rau củ luộc để tăng thêm hương vị.
Hành tây
Hành tây là một gia vị không thể thiếu trong các món salad, bánh mì kẹp thịt hoặc sandwich. Trong nấu ăn, hành tây xào với các nguyên liệu khác cũng là một lựa chọn tốt nhưng sẽ làm mất đi lượng chất dinh dưỡng hơn so với ăn sống.
Vì hành tây mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe hơn khi chưa qua chế biến. Khi ở dạng thô, chúng chứa nhiều hợp chất lưu huỳnh hữu cơ; những hợp chất này giúp phá vỡ các chất béo tích tụ trong cơ thể và tăng tốc độ trao đổi chất.
Dâu tây
Cách ăn tốt nhất cho dâu tây chính là rửa sạch và ăn toàn bộ trái chứ không nên cắt ra.Việc cắt nhỏ dâu tây trước khi ăn sẽ làm giảm lượng vitamin C có trong chúng vì các vitamin C này rất dễ bị phân hủy khi tiếp xúc với ánh sáng và oxy.
Táo
Nếu bạn có thói quen gọt bỏ vỏ táo khi ăn thì bạn đã bỏ lỡ nhiều chất dinh dưỡng có trong đó. Vỏ của táo rất dầu chất xơ, chất chống oxy hóa, đồng thời giúp kiểm soát cholesterol, kháng viêm hiệu quả.
Tuy nhiên, trước khi ăn đừng quên rửa táo với nước sạch, có thể bỏ thêm vào nước 1 chút muối và ngâm 2 – 3 phút trước khi ăn.
Thịt và hải sản
Các protein có trong thịt và hải sản dễ bị phân hủy ở nhiệt độ cao. Do vậy, khi chế biến, bạn nên nấu chúng ở nhiệt độ thấp, nấu kỹ để bảo toàn lượng protein và giảm các amin dị vòng gây ung thư.