Hà Nội: Tăng cường thực hiện công tác khám tuyển nghĩa vụ
Sở Y tế Hà Nội vừa có văn bản chỉ đạo các phòng y tế, TTYT quận, huyện, thị xã, các bệnh viện công lập thực hiện tốt công tác chỉ đạo, sơ tuyển, khám giám định sức khỏe cho các đối tượng thực hiện nghĩa vụ quân sự, tham gia công an nhân dân trên địa bàn thành phố năm 2019.
Đối với công tác sơ tuyển, Sở Y tế yêu cầu TTYT các quận, huyện, thị xã chỉ đạo, hướng dẫn các trạm y tế tham mưu cho UBND xã, phường, thị trấn và tổ chức sơ tuyển sức khỏe nghĩa vụ quân sự, tham gia công an nhân dân cho thanh niên trong độ tuổi khám tuyển. Trong sơ tuyển, chú ý khai thác tiền sử bệnh tật của công dân và gia đình để phát hiện biểu hiện trầm cảm, tâm thần, bệnh lý…
Các quận, huyện, thị xã thành lập Hội đồng khám sức khỏe đủ các chuyên khoa và số lượng nhân viên theo quy định; triển khai điểm khám từ 1-2 điểm; không để tình trạng hội đồng di chuyển địa điểm liên tục, gây ảnh hưởng đến chất lượng khám. Tăng cường tham bác sĩ chuyên khoa cho những Hội đồng khám sức khỏe có khó khăn về nhân lực, không để một bác sĩ khám kiêm nhiệm 2 chuyên khoa.
Bố trí các buồng, phòng hợp lý, khoa học; thực hiện đúng quy trình khám bệnh; bảo đảm chất lượng chuyên môn, không để tình trạng khám bỏ sót bệnh, tật. Tăng cường các biện pháp thực hiện phòng chống các hành vi gian dối làm sai lệch kết quả phân loại sức khỏe.
Với công tác giám định sức khỏe, sau giao quân, trong thời gian 10 ngày nếu có khiếu nại về sức khỏe hoặc có tân binh loại trả vì lý do sức khỏe phải tổ chức giám định ngay để kịp thời kết luận tình trạng sức khỏe cho thanh niên.