Khuyến cáo cảnh giác cuộc gọi lừa đảo mua SIM đẹp, bảo hiểm, bất động sản…
Nhiều cuộc gọi lừa đảo chào mời mua SIM số đẹp hoặc các sản phầm dịch vụ bất động sản, bảo hiểm... lại tiếp tục bùng phát.
Sáng 29/10/2018, mạng di động VinaPhone đã phát đi thông tin cho biết thời gian gần đây, nhiều thuê bao di động phản ánh liên tục nhận được các cuộc gọi tự động với nội dung mạo danh nhà mạng VinaPhone hoặc VNPT để quảng cáo, chào mời mua SIM số đẹp hoặc các sản phầm dịch vụ bất động sản, bảo hiểm...
Theo VinaPhone, đây là những cuộc gọi tự động phát ra nội dung "Trung tâm SIM số đẹp VinaPhone". Nhà mạng này khẳng định đó đều là những cuộc gọi giả danh VinaPhone với mục đích làm phiền khách hàng và trục lợi. Hình thức giả mạo tinh vi này có thể gây ra những rủi ro đáng tiếc cho khách hàng cũng như ảnh hưởng đến uy tín của VinaPhone.
Nhà mạng này cũng khuyến nghị khách hàng cảnh giác với các cuộc gọi từ số điện thoại không chính thống của nhà mạng. Đồng thời đề nghị khách liên hệ tổng đài Chăm sóc khách hàng 18001091/9191/800126/18001166 (phục vụ 24/24h) để kiểm tra các thông tin chính xác và thông báo các cuộc gọi quấy rối; không thực hiện các cuộc gọi nhằm mục đích quảng cáo, chào mời mua sản phẩm, dịch vụ... gây ảnh hưởng đến khách hàng khác.
Cuối tháng 7 vừa qua, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cũng lên tiếng cảnh báo nhiều hành vi lừa đảo qua điện thoại.
Theo đó, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã tiếp nhận nhiều phản ánh, khiếu nại của người tiêu dùng liên quan đến việc bị lừa đảo qua điện thoại. Cụ thể, một số đơn của người tiêu dùng phản ánh đã nhận được điện thoại về việc trúng phiếu mua hàng trị giá 5 triệu đồng, được sử dụng để mua điện thoại trị giá 8 triệu đồng và người tiêu dùng chỉ phải trả 3 triệu đồng.
Người tiêu dùng được tặng kèm phiếu mua hàng trị giá nhiều triệu đồng để mua hàng tại các siêu thị trên toàn quốc. Tuy nhiên, sản phẩm mà người tiêu dùng nhận được là điện thoại có giá trị rất thấp, thậm chí không sử dụng được. Cùng với đó, phiếu mua hàng không có giá trị sử dụng như quảng cáo.
Đối tượng cung cấp một số thông tin liên quan đến giao dịch trước đó của người tiêu dùng, như thông báo việc người tiêu dùng mua sắm tại Trung tâm thương mại A, tại Siêu thị điện máy B… nên có cơ hội trúng thưởng hoặc mua hàng với giá ưu đãi…
TRUNG ĐỨC