Giá dầu giảm nhẹ do chịu áp lực từ thị trường chứng khoán
Giá dầu trong ngày hôm nay (30-10) chịu ảnh hưởng bởi thị trường chứng khoán khiến cho giá đã giảm nhẹ.
Kết thúc phiên giao dịch cuối ngày tại thị trường Mỹ, giá dầu thô ngọt nhẹ WTI giao kỳ hạn tháng 12-2018 giảm 55 cent tương đương 0,8% xuống 67,04USD/thùng. Tại thị trường London, giá dầu Brent kỳ hạn tháng 12/2018 giảm 28 cent tương đương 0,4% xuống 77,34USD/thùng.
Việc thị trường chứng khoán có nhiều bất ổn khiến cho các nhà đầu tư lo lắng về việc nhu cầu năng lượng sẽ bị chững lại, thêm vào đó là việc lệnh trừng phạt của Mỹ chống lại xuất khẩu dầu của Iran cũng sẽ khiến cho nguồn cung bị hạn chế trong thời gian tới.
Việc OPEC và nhất là Saudi Arabia sẽ chấp thuận tăng sản lượng trong tháng tới để bù đắp lại cho việc nguồn cung toàn cầu sụt giảm khi Iran chính thức chịu lệnh trừng phạt từ phía Mỹ có làm cho thị trường bình ổn trở lại hay không cũng đang là một dấu hỏi.
Giá dầu có tuần giảm thứ 3 liên tiếp khi mà thị trường chứng khoán toàn cầu mất điểm bởi dự báo bi quan về nhu cầu.