Hai xe máy đấu đầu trên tỉnh lộ, 4 người thương vong
Vụ tai nạn xe máy khiến 2 người tử vong tại chỗ. Riêng chị Tuyết và đứa con được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, cháu bé tử vong vào tối cùng ngày.
Ông Trần Văn Cân, Chủ tịch xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, Thừa Thiên - Huế), cho biết một vụ tai nạn xe máy khiến 3 người tử vong xảy ra trên địa bàn vào chiều 29-10.
Trước đó, khoảng 15g ngày 29-10, anh Phan Đình Thanh (32 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển xe máy chở vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi) ngồi sau bồng đứa con 8 tháng tuổi đi khám bệnh. Khi lưu thông trên Tỉnh lộ 11B, đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công Kỉnh (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển, thông tin trên Zing.vn.
Theo báo CAND, vụ tai nạn khiến anh Thanh và anh Kỉnh tử vong tại chỗ; riêng chị Tuyết và con bị chấn thương nặng được chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế, Cơ sở 2 đóng tại huyện Phong Điền cấp cứu. Mặc dù các y, bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa xong do bị thương quá nặng nên sau đó cháu bé con chị T. cũng đã tử vong.
Hiện Công an huyện Phong Điền đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ TNGT này.