Cậu bé 12 tuổi gây sốt với tài năng giả gái và catwalk thần sầu được ví như H'Hen Niê
Những bước catwalk uyển chuyển cùng thần thái giả gái đỉnh cao, cậu bé đến từ Thái Lan khiến cộng đồng mạng đứng ngồi không yên.
Những ngày gần đây, cộng đồng mạng tích cực truyền tay clip cùng hình ảnh về một mẫu nhí với tài catwalk thần sầu. Nhân vật chính đang được nhắc đến là Nesty (12 tuổi) đến từ tỉnh Phang Nga, Thái Lan.
Bên cạnh năng khiếu đặc biệt, Nesty gây ấn tượng với làn da nâu cùng mái tóc ngắn được ví như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê. Tuy nhiên, sau khi rũ bỏ lớp hóa trang, Nesty khiến ai cũng ngã ngửa khi biết em là nam giới.
Tại xứ chùa vàng, Nesty nổi tiếng khắp mạng xã hội với biệt danh "Thần đồng catwalk". Trong tương lai, cậu bé còn được kỳ vọng sớm trở thành Hoa hậu chuyển giới đẹp nhất Thái Lan.
Ngay từ nhỏ, Nesty đã có niềm đam mê với trang điểm. Mỗi khi nhìn thấy mẹ make up là cậu lại đến gần học hỏi. Phát hiện con trai có sở thích "lạ" nhưng bố mẹ cậu bé không hề ngăn cấm mà ngược lại còn rất ủng hộ.
Nhờ tài năng của mình, Nesty có cơ hội góp mặt ở nhiều show diễn thời trang trong nước.
Trên mạng xã hội, Nesty thường xuyên chia sẻ những hình ảnh khoe dáng điệu đà và các clip hướng dẫn trang điểm. Bên cạnh lời khen về tài năng, cậu cũng nhận phải không ít lời chế nhạo. Tuy nhiên, Nesty bày tỏ không mấy quan tâm bởi với cậu bé, được sống thật với bản thân mới là điều quan trọng nhất.
"Tại sao em phải tự ti khi đang được là chính mình. Em sẽ không từ bỏ niềm đam mê của mình chỉ vì những lời chỉ trích từ người xung quanh. Khi họ soi mói, chỉ trích tức là họ đã không cùng tầm với mình", Nesty mạnh dạn bày tỏ.
Vân AnhTheo Vietnamnet