Sẽ có nhiều trải nghiệm thú vị tại Lễ hội Đức 2018
Ngày 2 - 3/11 sắp tới, công chúng thủ đô sẽ được hòa mình cùng không khí tưng bừng của Lễ hội Đức 2018 tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội.
Sáng nay (30/10), tại Hà Nội, Đại sứ quán Đức phối hợp cùng Viện Goethe tổ chức họp báo giới thiệu về sự kiện Lễ hội Đức 2018. Tiếp nối thành công của Lễ hội Đức 2015, Lễ hội Đức năm nay hứa hẹn mang đến nhiều hoạt động thú vị dành cho du khách Việt Nam.
Theo đại diện ban tổ chức, tại Lễ hội năm nay sẽ có 32 gian hàng giới thiệu sản phẩm của các tổ chức, công ty của Đức tại Việt Nam. Bên cạnh đó, các hoạt động như trưng bày ảnh lịch sử Đức, chiếu phim về văn hóa, du lịch Đức và 10 gian hàng giới thiệu ẩm thực Đức cũng được tổ chức. Công chúng cũng được tiếp cận với nhiều hoạt động văn hóa thú vị như thưởng thức bia Brothers Grimmm Bia, màn trình diễn thời trang Van Laack, các hoạt động giải Bundesliga Đức, nghe nhạc Jazz…
Bên cạnh đó, Lễ hội còn có có chương trình kỷ niệm 10 năm triển khai dự án trường học đối tác của tương lai (PASCH) và nhiều hoạt động học hỏi, trao đổi ngôn ngữ với cựu sinh viên Đức.
Điểm nhấn của Lễ hội Đức năm nay là sự tham gia của ban nhạc Pop-Rock nổi tiếng đến từ Đức Isolation Berlin. Tại Lễ hội, 4 thành viên trong ban nhạc sẽ giới thiệu với công chúng những ca khúc ấn tượng, từng gây tiếng vang lớn trong giới báo chí về âm nhạc.
Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger (ngồi giữa) chia sẻ tại buổi họp báo. (Ảnh: Linh Nguyễn)
Phát biểu tại họp báo, Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger chia sẻ: “Qua Lễ hội Đức, chúng tôi muốn gợi mở mối quan tâm của khán giả Việt Nam tới nước Đức. Chúng tôi vui mừng chào đón công chúng, từ người già, người trẻ, sinh viên, cựu lưu học sinh và những người muốn tìm hiểu về Đức đến tham dự buổi lễ”.
Đồng thời, Đại sứ Đức cũng nhấn mạnh, những chủ đề quan trọng toàn cầu như bảo vệ môi trường, hợp tác kinh tế giữa Đức và Việt Nam cũng sẽ được đề cập đến trong Lễ hội.
"Hy vọng, với những nội dung phong phú, Lễ hội sẽ nhận được phản hồi tốt đẹp từ phía khán giản Việt Nam. Chúng tôi muốn kết nối cùng các bạn với không khí thoải mái, thân thiện như trong một gia đình”, Đại sứ Christian Berger nhấn mạnh.
Tại họp báo, Đại sứ Christian Berger cũng gửi lời cảm ơn tới UBND TP. Hà Nội, UBND quận Hoàn Kiếm, Sở Văn hóa - Thể thao và Nhà hát Chèo Hà Nội đã hỗ trợ, tạo điều kiện cung cấp trang, thiết bị sân khấu phục vụ Lễ hội.
Lễ hội Đức 2018 diễn ra trong hai ngày 2 - 3/11, sẽ thực sự là bữa tiệc trải nghiệm nước Đức đa dạng nhất từ trước tới nay.