Microsoft vượt qua Amazon và sớm trở thành công ty trị giá 1.000 tỷ USD
Microsoft vừa công bố bản báo cáo tài chính của mình với những tín hiệu hết sức khả quan và như vậy hãng phần mềm khổng lồ này sẽ trở thành thương hiệu có giá trị đứng thứ 2 thế giới, vượt qua cả hãng bán lẻ nổi tiếng là Amazon.
Theo hãng Reuters, dựa trên báo cáo tài chính quý của Amazon cho thấy, hãng này đã giảm khoảng 65 tỷ USD và cũng tại thời điểm này Microsoft đã nhảy từ vị trí thứ 3 lên vị trí thứ 2 với giá trị thị trường là 1.000 tỷ USD.
Apple tiếp tục là thương hiệu hàng đầu trên toàn thế giới sau khi vượt qua ngưỡng giá trị 1.000 tỷ USD hồi đầu năm nay. Cũng theo Reuters tiết lộ, Microsoft hiện có giá trị là 823 tỷ USD, trong khi Amazon giảm xuống còn 805 tỷ USD. Nếu mức tăng trưởng tiếp tục được duy trì thì Microsoft đang trên đà trở thành thương hiệu đứng thứ 2 thế giới và tiến đến con số 1.000 tỷ USD.
Trong khi đó, Apple vẫn đang kỳ vọng là sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh nhờ vào sự đóng góp của các sản phẩm, dịch vụ mới như bộ 03 iPhone 2018 và hệ sinh thái của phần mềm iOS. Thứ 5 tuần tới, hãng này sẽ chính thức công bố báo cáo tài chính quý của mình.
Microsoft sẽ trở thành thương hiệu 1.000 tỷ USD vào năm 2020
Các dự báo tài chính mới nhất dựa trên phân tích kết quả kinh doanh cho thấy, Microsoft có thể đạt trị giá 1.000 tỷ USD vào năm 2020 hoặc 2021, chủ yếu là nhờ vào việc đầu tư phát triển và kinh doanh công nghệ điện toán đám mây. Các dịch vụ đám mây đã trở thành chất xúc tác chính cho sự phát triển của Microsoft, thay thế cho Windows - sản phẩm hàng đầu một thời, góp phần mang lại giá trị thương hiệu cho Microsoft trong hơn một thập kỷ qua.
Theo các nhà phân tích, với những cải tiến đáng kể trong kinh doanh điện toán đám mây, các dự án đầu tư vào doanh nghiệp, và không ngừng cập nhật cho bộ ứng dụng Office 365, Microsoft có cơ hội đạt được giá trị thị trường 1.000 tỷ USD trong khoảng 02 năm tới.
Amazon cũng có thể tăng trưởng trở lại trong các quý tiếp theo nhờ vào việc cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Microsoft và Amazon hiện đang được xem là đối thủ “nặng ký”của nhau ở thị trường điện toán đám mây. Cả hai đều có cơ hội trở thành công ty trị giá 1.000 tỷ USD khi họ đầu tư vào hoạt động kinh doanh này.
Microsoft đã cải thiện chỉ số tăng trưởng của mình lên khoảng 25% trong năm nay, trong khi Amazon tăng khoảng 40%. Mặc dù có sự sụt giảm, nhưng Amazon vẫn được các nhà phân tích định giá giá trị cao hơn và sớm đạt mốc 1.000 tỷ USD.