Khoai lang rớt giá, Vĩnh Long 'cầu cứu' Trung ương
Trước tình trạng khoai lang rớt giá, tỉnh Vĩnh Long đã có văn bản kiến nghị Bộ NNPTNT tìm cách cho mặt hàng nông sản này được xuất khẩu chính ngạch sang thị trường Trung Quốc…
Thu hoạch khoai lang ở Vĩnh Long (ảnh: P.V)
Ngày 30.10, thông tin từ UVBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan này vừa có bản gửi Bộ NNPTNT đề nghị bổ sung mặt hàng nông sản khoai lang của tỉnh Vĩnh Long vào danh mục hàng hóa xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc.
Trước đó, từ khoảng tháng 9 năm nay, giá khoai ở Vĩnh Long tiếp tục giảm mạnh (vào khoảng 230.000đ-280.000đ/tạ), thấp hơn giá thành sản xuất, làm cho người trồng khoai bị thua lỗ. Nguyên nhân chủ yếu của các đợt giảm giá mạnh là do phía thị trường Trung Quốc tạm ngưng nhập khẩu.
Vĩnh Long được xem là “thủ phủ khoai lang“ ở vùng ĐBSCL, với vùng sản xuất tập trung tại huyện Bình Tân và vùng phụ cận. Đến nay, diện tích khoai của Vĩnh Long dao động từ 10.000-14.500 ha; năng suất bình quân đạt 25- 30 tấn/ha; sản lượng đạt từ 300.000 - 400.000 tấn/năm; chủng loại giống được trồng chủ yếu là khoai lang tím nhật, chiếm trên 80% diện tích; thị trường tiêu thụ khoai lang của tỉnh chủ yếu là xuất khẩu tiểu ngạch sang Trung Quốc.
Tình trạng buôn bán tiểu ngạch được các chuyên gia chỉ ra là thiếu ổn định, bấp bênh, dẫn đến điệp khúc “được mùa mất giá” diễn ra liên tục. Không ít mùa vụ nông dân ở Vĩnh Long phải bỏ ruộng vì trồng khoai thua lỗ, nhiều nông hộ rơi vào cảnh nợ nần chồng chất.
Văn bản của UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết: Để giúp cho mặt hàng nông sản khoai lang của tỉnh phát triển ổn định và bền vững, Chủ tịch UBND tỉnh kính đề nghị Bộ trưởng Bộ NNPTNT xem xét, báo cáo Chính phủ và có ý kiến với các Bộ, ngành liên quan đàm phán, thỏa thuận với phía Trung Quốc đưa sản phẩm khoai lang vào danh mục hàng hóa được xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc. Qua đó, góp phần ổn định sản xuất, nâng cao thu nhập cho người dân và góp phần thực hiện thành công mục tiêu cơ cấu lại ngành nông nghiệp tỉnh…