Những trường hợp đau vùng bụng bên phải cần đến bệnh viện ngay
Đau vùng bụng bên phải hầu hết là do những nguyên nhân lành tính như khó tiêu, ứ phân, ứ khí trong cơ thể hoặc do co thắt cơ. Chúng ta chỉ nên lo lắng khi đau vùng bụng bên phải rơi vào một số trường hợp sau.
Thoát vị
Nếu bạn có tập tạ nặng hoặc nâng vật nặng ở nhà, nơi làm việc hoặc bất cứ đâu, thì có thể bạn đang bị thoát vị khi đau ở vùng bụng bên phải. Thoát vị là tình trạng mà mô mỡ hay một phần của cơ quan nào đó thoát ra qua một điểm yếu trên thành cơ, theo Reader’s Digets.
Các triệu chứng của thoát vị gồm đau nhức khi nâng vật nặng, với nam giới có thể cảm thấy phình ra ở hang. Trong trường hợp này, bác sĩ sẽ điều trị bằng cách phẫu thuật.
Viêm ruột thừa
Viêm ruột thừa là nghi vấn hàng đầu với những ca đau ở vùng bụng bên phải. Nguyên nhân vì cơn đau nằm ở ngay vị trí của ruột thừa trong bụng.
Nếu đúng là viêm ruột thừa thì cơn đau thường sẽ bắt đầu từ vùng rốn, sau đó di chuyển đến nửa phẩn dưới của bụng phải, bác sĩ người Mỹ Mia Finkelston cho biết.
Cơn đau sẽ khó chịu hơn khi ngồi hoặc nằm. Thường thì không có tác nhân cụ thể nào kích hoạt chứng viêm ruột thừa nên khó để phòng tránh. Khi phát hiện đau, bệnh nhân nên đến ngay bệnh viện để điều trị, bà Finkelston khuyến cáo.
U nang buồng trứng
Nếu khối u nang nằm ở buồng trứng bên phải thì nó sẽ gây đau. Trong trường hợp cơn đau ngày càng nặng, kèm theo sốt và nôn mửa thì người bệnh nên đến bệnh viện ngay, theo Reader’s Digets.
Mang thai ngoài tử cung
Trường hợp trứng được thụ tinh xuất hiện bên ngoài tử cung là hiếm. Đau bụng bên phải trong trường hợp này chỉ xuất hiện ở phụ nữ đang trong độ tuổi sinh sản.
Do đó, khi đến bác sĩ khám, những thông tin như bệnh nhân đang có ý định có con hoặc quan hệ mà không dùng các biện pháp tránh thai là rất quan trọng để bác sĩ tìm ra nguyên nhân bệnh.
“Mang thai ngoài tử cung có thể xuất hiện cơn đau dữ dội ở vùng bụng bên phải hay bên trái”, bác sĩ Finkelston nói. Các biểu hiện kèm theo là chảy máu âm đạo, đau vùng chậu hoặc có kết quả mang thai khi dùng quen thử thai, theo Reader’s Digest.