Sang Campuchia mua ma túy về bán, hai cô gái Hải Phòng lãnh án
Ngày 30.10, tòa sơ thẩm TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt 20 năm tù giam đối với Trần Thị Hằng và Đoàn Thị Thu Trang cho cùng tội 'Vận chuyển trái phép chất ma túy'.
Theo cáo trạng, chiều 28.3, tại chốt cảnh giới Nam Hiệp Thành, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (thuộc xã Lợi Thuận, H.Bến Cầu, Tây Ninh), lực lượng Bộ Đội Biên phòng cửa khẩu đã lập biên bản bắt quả tang Trang (37 tuổi) và Hằng (36 tuổi, cùng ngụ TP.Hải Phòng) đang vận chuyển trái phép chất ma túy từ Campuchia về Việt Nam. Kết luận giám định, tổng số ma túy tang vật bị bắt giữ là loại Ketamine, khối lượng hơn 979 gr.
Quá trình điều tra xác định, Hằng và Trang thường xuyên đến các quán bar tại TP.Hải Phòng để vui chơi, giải trí. Trong thời gian này, cả hai quen biết với một phụ nữ tên Liên (không rõ họ tên, địa chỉ).
Ngày 23.3, Hằng được Liên thuê sang Campuchia vận chuyển ma túy đem về Hải Phòng bán cho Liên với giá 80 triệu đồng. Hằng thuê Trang cùng đi và sẽ trả tiền công cho Trang 40 triệu đồng. Sau đó, Hằng cung cấp thông tin cá nhân của Hằng và Trang để Liên đặt mua vé máy bay từ Hải Phòng vào TP.HCM.
Đêm 26.3, Hằng và Trang đi máy bay vào TP.HCM ngủ lại 1 đêm, chiều 27.3, Hằng và Trang đón xe khách để sang Campuchia.
Tại Phnôm Pênh, Hằng và Trang ngủ cùng phòng tại một khách sạn theo hướng dẫn của Liên. Đến khoảng 9 giờ ngày 28.3, có một phụ nữ Campuchia đến giao cho Hằng 1 bịch ma túy được đựng trong túi cà phê.
Nhận được ma túy, Hằng kêu Trang cắt túi cà phê rồi đổ ma túy sang bịch ni lông. Hằng lấy một ít ma túy gói trong tờ tiền Việt Nam mệnh giá 2.000 đồng cất giấu trong áo ngực để dành sử dụng. Sau đó, cả 2 bắt xe buýt trở về Việt Nam.
Khi về gần đến Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, Hằng và Trang không đi qua cửa khẩu mà xuống xe thuê xe honda ôm đi đường vòng qua chốt cảnh giới Nam Hiệp Thành thì bị lực lượng Bộ Đội Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài phát hiện bắt quả tang.