Ngưỡng mộ sự nghiệp chính trị của nữ Thủ tướng 'thép' Angela Merkel
Trước khi trở thành Thủ tướng Đức và 'chèo lái' đất nước suốt 13 năm qua, bà Angela Merkel từng đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng trong chính phủ như Bộ trưởng Phụ nữ và Thanh niên hay Bộ trưởng Môi trường Đức.
Ngày 29/10,  Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố sẽ không tái tranh cử vị trí Chủ tịch Đảng Dân chủ Cơ Đốc giáo (CDU) tại hội nghị vào tháng 12 tới, đồng thời khẳng định nhiệm kỳ thứ tư hiện nay (kết thúc vào năm 2021) sẽ là nhiệm kỳ thủ tướng cuối cùng của bà. Ảnh: Reuters.
“Tôi có niềm tin chắc chắn rằng hôm nay là lúc mở ra một chương mới”, Thủ tướng Merkel nói với phóng viên tại thủ đô Berlin. Ảnh: Foreign Policy.
Có thể thấy, trong suốt hơn thập kỷ dưới sự lãnh đạo của bà Merkel, nước Đức đã phát triển mạnh mẽ và trở thành quốc gia "đầu tàu" Châu Âu. Chính vì vậy, quyết định của Thủ tướng Merkel khiến nhiều người chắc hẳn không khỏi bất ngờ và những ai yêu mến bà Merkel sẽ cảm thấy tiếc nuối. Ảnh: Newsweek.
Bà Merkel sinh ngày 17/7/1954 tại Hamburg, Đức. Nữ Thủ tướng Đức từng theo học ngành Vật lý tại Đại học Leipziig từ năm 1973 đến 1978. Ảnh: Chemistry World.
Bà Merkel làm việc và nghiên cứu tại Viện Hóa Lý Trung ương thuộc Viện Hàn lâm Khoa học từ năm 1978 đến năm 1990. Sau khi tốt nghiệp với học vị Tiến sĩ Vật lý, bà Merkel làm việc trong lĩnh vực hóa lượng tử. Ảnh: National.
Năm 1989, sau khi Bức tường Berlin sụp đổ, bà Merkel tham gia phong trào dân chủ, gia nhập Đảng Demokratischer Aufbruch mới thành lập. Ảnh: DNA India.
Trong cuộc tổng tuyển cử được tổ chức vào tháng 12/1990, bà Merkel trúng cử vào Bundestag (Quốc hội Liên bang Đức). Sau đó, Đảng của bà sáp nhập với đảng CDU của Tây Đức và bà Merkel được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Phụ nữ và Thanh niên trong nội các của Thủ tướng Helmut Kohl. Ảnh: CNN.
Năm 1994, bà Merkel được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Môi trường và An toàn Lò Phản ứng Hạt nhân. Ảnh: Reuters.
Bà là chủ tịch Đảng CDU từ năm 2000 và Chủ tịch nhóm đảng CDU-CSU tại Quốc hội Đức từ năm 2002 đến năm 2005. Ảnh: Dawn.
Ngày 30/5/2005, bà Merkel nhận được sự đề cử của liên minh CDU/CSU tham gia tranh cử chức Thủ tướng Đức trong cuộc tổng tuyển cử năm 2005. Ảnh: Prensa Latina.
Theo kết quả cuộc bầu cử ngày 18/9/2005, liên minh CDU/CSU của bà Merkel giành được 35,2% phiếu bầu (CDU 27,8% và CSU 7,4%) trong khi Đảng SPD của Schroder chiếm 34,2%. Ảnh: Cyprus Mail.
Một đại liên minh giữa CDU/CSU và SPD gặp trở ngại khi cả hai đều muốn người của đảng mình trở thành Thủ tướng. Tuy nhiên, sau ba tuần đàm phán, hai đảng đã đạt được thỏa thuận và bà Merkel trở thành Thủ tướng Đức. Bà là phụ nữ đầu tiên đảm nhận chức vụ Thủ tướng Đức. Ảnh: BBC.
Theo bình chọn của tạp chí Forbes năm 2006, bà Angela Merkel đứng đầu danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới, và liên tục giữ vị trí này trong mười ba năm kế tiếp sau đó. Ảnh: rus.delfi.ee.
Năm 2015, bà được tạp chí Time bầu chọn là "Nhân vật của năm" do vai trò lãnh đạo của bà trong cuộc khủng hoảng nợ công, khủng hoảng nhập cư Châu Âu cũng như cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Ảnh: Reuters.
Năm 2017, bà Angela Merkel tiếp tục đắc cử Thủ tướng Đức nhiệm kỳ lần thứ 4. Có thể thấy, trong 13 năm qua, Thủ tướng Merkel đã "thống trị" chính trường Châu Âu. Dưới sự dẫn dắt của bà, nước Đức phát triển mạnh mẽ và đạt được nhiều thành tựu vượt bậc. Ảnh: Reuters.