Thượng tá công an lái xe ô tô gây tai nạn, 2 người bị thương
Chiếc xe ô tô do Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài (Bình Phước) điều khiển đang lưu thông trên đường, bất ngờ tông vào nhiều xe máy khiến 2 người bị thương nặng.
Ngày 30/10, Công an tỉnh Bình Phước cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông xảy ra vào đêm ngày 29/10 tại thị xã Đồng Xoài liên quan đến một Thượng tá Công an đang công tác tại Công an thị xã.
Theo tin tức ban đầu, khoảng 21h ngày 29/10, chiếc xe ô tô BKS 61A-123.69 do Thượng tá Vũ Văn Hải, Phó trưởng Công an xã Đồng Xoài (Bình Phước) điều khiển chạy trên quốc lộ 14 hướng từ thị xã Đồng Xoài về huyện Chơn Thành thì bất ngờ tông vào nhiều xe máy đang chạy trên đường.
Chiếc xe ô tô sau đó leo lên lề đường, tông vào tường rào của một cơ quan và hư hỏng nặng.
Vụ tai nạn khiến 2 người bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Hoàng Yên (T/h)