'Quỳnh búp bê' tập 21: Vừa tỏ tình, liệu bạn trai mới của Quỳnh có ngã ngửa vì quá khứ làm gái?
Tập 21 bộ phim 'Quỳnh búp bê' đã phát sóng vào tối ngày hôm qua, cuộc chiến giữa Quỳnh và My sói mới chỉ bắt đầu. Không biết những tập tiếp theo diễn biến còn kịch tính đến mức nào?
Trong tập 21 bộ phim Quỳnh búp bê, người xem được trải qua những cảm xúc lẫn lộn do những diễn viên tài năng thể hiện, ngọt ngào trong tình cảm của Quỳnh (Phương Oanh đóng) và Thịnh (Hải Anh đóng) và kịch tính trong cuộc chiến của hai cô đào đình đám một thời My sói (Thu Quỳnh đóng) và Quỳnh.
Giống như những gì mà preview trước đó đã tiết lộ, Quỳnh đã chấp nhận trở thành mẫu ảnh của cửa hàng thời trang của Thịnh.
Những hình ảnh được tung lên mạng xã hội là nguyên nhân chính dẫn đến sóng gió trong cuộc sống của Quỳnh.
Cũng chính lúc này, cô được Thịnh - Chủ chuỗi cửa hàng thời trang tỏ tình. Giữa sự ngọt ngào và hạnh phúc của tình yêu và quá khứ đen tối, Quỳnh đã phải chống chọi với không ít khó khăn.
Cô bị rình rập hàng ngày, thậm chí bị My sói dán ảnh nóng khắp nhà trọ, thả chuột chết dọa tinh thần. Mõi ngày đi ra khỏi nhà, Quỳnh đều cảm thấy lo sợ, chính những lúc này, sự xuất hiện của Thịnh đã làm cô cảm thấy an tâm hơn rất nhiều.
Đây mới chỉ là bắt đầu của cuộc chiến giữa hai cô gái ân oán nợ nần. Sau chuyện này, rất có thể quá khứ của Quỳnh sẽ bị phanh phui ra toàn bộ. Nếu phát hiện ra Quỳnh đã từng làm gái, liệu Thịnh sẽ suy nghĩ ra sao? Hãy cùng SAOStar tiếp tục theo dõi bộ phim Quỳnh búp bê được phát sóng vào 21h40 thứ ba tối nay trên kênh truyền hình VTV3 nhé!