Phát hiện nam shipper chết trong tư thế treo cổ, thi thể đang phân hủy
Sau nhiều ngày không liên lạc được với anh C., người cậu đến nhà tìm thì tá hỏa phát hiện nạn nhân tử vong trong tư thế treo cổ.
Trưa 30/10, Công an Q.12 (TP.HCM) đã khám nghiệm xong hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra làm rõ nguyên nhân anh Nguyễn Văn C. (30 tuổi, ngụ Q.12) tử vong trong nhà.
Theo thông tin ban đầu, sau nhiều ngày không liên lạc được với anh C. nên sáng cùng ngày (30/10), người cậu của nạn nhân tới căn nhà mà anh C. ở hẻm số 12, đường HT45, P.Hiệp Thành, Q.12).
Vừa đẩy cửa đi vào, người cậu tá hỏa chứng kiến anh C. chết trong tư thế treo cổ ở phía sau cầu thang, thi thể đang trong tình trạng phân hủy, bốc mùi.
Nhận thông tin, Công an P.Hiệp Thành và Công an Q.12 có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng.
Được biết anh C. làm nghề shipper, có vợ con nhưng đã li hôn được 2 năm nay. Khoảng 3 ngày trở lại đây, không ai liên lạc được với anh C. nhưng do nghĩ nạn nhân làm shipper hay đi lại nhiều nên cũng không nghi ngờ gì.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Cự Giải (T/h)