8 điều kiêng kị tuyệt đối không nên làm trong ngày lễ Halloween
Trong ngày lễ Halloween, nhiều nước phương Tây quan niệm có những điều cần kiêng kỵ, giống như người Việt Nam có những điều không nên làm trong tháng cô hồn.
Kiêng làm vỡ gương
Mọi người tin rằng những chiếc gương có khả năng đánh cắp một phần linh hồn của người sử dụng. Nếu hình ảnh phản chiếu trong gương bị bóp méo sẽ khiến linh hồn bị mắc kẹt. Người làm vỡ gương sẽ phải chịu toàn điều xui xẻo bởi họ không còn linh hồn hoàn thiện và có khả năng bị các linh hồn tà ác chiếm giữ.
Làm đổ muối
Trong bữa ăn cuối cùng với Jesus, phản đồ Judas đã làm đổ muối. Do đó, theo quan niệm tôn giáo, nếu bạn cũng làm như hắn thì sự xui rủi sẽ tự động theo đuổi bạn.
Cách giải thích có phần đơn giản và dễ chấp nhận hơn là thời xa xưa, muối vốn được xem là biểu tượng thiêng liêng và thường có giá rất đắt. Bên cạnh đó, nếu rải chúng lên cánh đồng thì sẽ khiến đất đai trở nên cằn cỗi, gây hại cho nông nghiệp.
Nếu lỡ tay đánh đổ muối, hãy bốc nhúm nhỏ và ném qua vai bên trái. Quan niệm cho rằng khi đó, quỷ sứ đang nấp sau lưng chúng ta, do đó sẽ "lãnh trọn" đòn tấn công vào mặt.
Tránh sử dụng những vật nhọn, sắc như dao, kéo
Trong suốt dịp lễ Halloween, để tránh gặp phải những điều xui xẻo thì các quốc gia tổ chức lễ hội này tại phương Tây như Đức kiêng sử dụng dao hoặc các vật sắc nhọn. Bởi người dân ở đây cho rằng, nếu đem những vật này ra ngoài đường sẽ làm tổn thương các linh hồn đang lang thang trong ngày lễ ma quỷ này.
Nghe tiếng gọi tên mình, không được trả lời
Nhiều người cho rằng đó là do những linh hồn đang trêu chọc bạn, nếu bạn trả lời thì bạn sẽ gặp xui xẻo. Bên cạnh đó, một số quan niệm cho rằng, việc trả lời lại có thể khiến ma quỷ bắt mất linh hồn của bạn.
Không lang thang một mình tại những mảnh đất trống
Cũng giống tháng cô hồn, lễ Halloween là ngày mà các linh hồn được phép lên dương gian một cách thoải mái, vậy nên nếu không muốn gặp phải những linh hồn này thì tốt nhất không nên lang thang một mình tại những nơi vắng vẻ, hay bãi đất trống.
Để dơi bay vào nhà
Dơi cũng thường được xem là loài động vật liên quan đến tà phép, ma quỷ. Trong ngày Halloween, nếu chúng bay quanh nhà bạn 3 vòng thì theo quan niệm cổ xưa, một thành viên trong gia đình sẽ sớm lìa đời.
Bên cạnh đó, việc dơi đột nhiên bay vào trong nhà chứng tỏ rằng ma quỷ đã "để ý" gia trang của bạn nên mới dẫn đường để chúng xuất hiện như vậy.
Đi trước mặt mèo đen
Quan niệm mèo đen đem lại điềm xui rủi khởi nguồn từ thời Trung Cố tại châu Âu, khi xu hướng săn lùng và giết hại những cá nhân bị cho là phù thủy, luyện tập tà thuật phát triển mạnh mẽ.
Dân chúng cho rằng phù thủy thường biến hình thành loài vật này để tránh bị người bình thường phát hiện. Bên cạnh đó, theo quan niệm cổ xưa, quỷ Satan sẽ giao tiếp với các thế lực hắc ám trên trần gian dưới hình dạng của một con mèo đen. Đây cũng được xem là "món quà" mà hắn hay trao tặng cho các "học trò" đang luyện tà phép.
Cho nhện rơi xuống nến
Nhện cũng là loài động vật mang ý nghĩa "ma quái" tương tự như dơi hay mèo đen. Vào ngày Halloween, nếu bỗng nhiên có một chú "động vật nhiều chân" này vô tình rơi xuống nến và chết cháy trong đó thì hãy vô cùng cẩn thận. Có thể các mụ phù thủy đang rình rập, ẩn nấp xung quanh nhà bạn.
Bên cạnh đó, vào đêm Halloween, bạn ra đường mà vô tình bắt gặp một chú nhện đang nhìn mình chăm chú thì theo quan niệm cổ, có thể những người thân đã mất đang cố gắng theo dõi, bảo vệ cho bạn.
Quỳnh Chi (T/h)