Trao thưởng chuyên án bắt giữ 2 đối tượng, thu 6.800 viên ma túy tổng hợp
Sáng 30/10, huyện Quế Phong tổ chức trao thưởng cho tập thể và các cá nhân Đồn Biên phòng Hạnh Dịch đã có thành tích xuất sắc phá thành công chuyên án 372L, bắt giữ 2 đối tượng người Mông buôn bán trái phép chất ma túy.
Thay mặt lãnh đạo huyện, ông Lữ Đình Thi - Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Quế Phong đã chúc mừng và trao thưởng cho Ban chuyên án. Bí thư Huyện ủy cũng đề nghị tập thể cán bộ Đồn Biên phòng Hạnh Dịch tiếp tục đấu tranh quyết liệt với các loại tội phạm, đồng thời đảm bảo an toàn về người, góp phần giữ vững an ninh trật tự, an ninh quốc gia tại các tuyến biên giới.
Trước đó, vào hồi 11h25 phút ngày 26/10, tại xã Châu Tiến (huyện Quỳ Châu), Đồn Biên phòng Hạnh Dịch chủ trì phối hợp với lực lượng Phòng chống ma túy và tội phạm, Đồn biên phòng Nậm Càn (BĐBP Nghệ An), Đội kiểm soát Phòng chống ma túy (Cục Hải quan Nghệ An) và Đội CSGT đường Hồ Chí Minh đã phá thành công chuyên án 372L bắt quả tang 2 đối tượng là Xồng Nhịa Dênh (SN 1974), Và Gà Vừ (SN 1980) cùng trú tại bản Mường Lống, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong có hành vi buôn bán trái phép chất ma túy.
Lực lượng chức năng thu giữ tang vật là gồm 6.800 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến), 1kg ma túy tổng hợp dạng đá, 1 xe máy và 1 chiếc điện thoại di động.