Thuế nhập khẩu ô tô còn 0% mà sao giá xe không giảm?
Cử tri cho rằng, khi thuế nhập khẩu ô tô từ khu vực ASEAN giảm từ 30% xuống 0%, giá mua xe sẽ thấp hơn 30%, tuy nhiên thực tế người dân vẫn phải mua xe đắt, nếu có rẻ hơn thì không đáng kể.
Chất vấn Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh sáng nay (30/10), đại biểu Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) nêu rõ: Từ đầu năm đến nay có khoảng 32.000 xe tô tô nhập khẩu về Việt Nam, trong đó, trên 90% nhập khẩu từ ASEAN.
Thuế nhập khẩu ô tô từ khu vực ASEAN đã giảm từ 30% xuống 0%. Cử tri đơn giản nghĩ là thuế giảm thì sẽ được mua xe ô tô giá thấp hơn 30%, song thực tế người dân vẫn phải mua xe giá đắt hoặc rẻ hơn trước nhưng không đáng kể.
Đại biểu Cao Đình Thưởng đặt vấn đề: “Tình trạng này kéo dài có khiến Nhà nước thất thu thuế trong năm 2018 hay không và người dân thiệt hại thì ai chịu trách nhiệm? Ở đây chỉ có doanh nghiệp nhập khẩu được lợi thì có tiến hành thu thuế của doanh nghiệp hay không ?”.
Trả lời các câu hỏi của đại biểu Cao Đình Thưởng, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nêu rõ: Việt Nam đang ngày càng tham gia hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới. Đây có thể coi là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Trong quá trình đó, Việt Nam tham gia đàm phán, ký kết nhiều Hiệp định thương mại tự do (FTA). Trong các FTA này đều chứa đựng nhiều nội dung quan trọng về cắt giảm thuế quan và đơn giản hóa thủ tục hành chính cho doanh nghiệp, người dân các nước.
Với khu vực ASEAN, từ ngày 1/1/2018, thuế với mặt hàng ô tô bằng 0%. “Mở cửa thị trường ô tô nội địa, Việt Nam cũng có điều kiện để tăng cường, đẩy mạnh xuất khẩu nhiều mặt hàng Việt Nam khác có điều kiện phát triển. Việt Nam cũng có các cơ chế ưu đãi, tự vệ cho ngành sản xuất ô tô nội địa, tạo điều kiện cho nhà đầu tư nước ngoài vào đầu tư phát triển ô tô. Bên cạnh việc cắt giảm thuế quan, Việt Nam có giải pháp khác, tính toán các nguồn thu khác để bù đắp thất thu về thuế”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói.
Ngoài ra, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh thông tin thêm: Quy mô thị trường ô tô nội địa một năm khoảng 500.000 xe, trong đó nhập khẩu gần 200.000 xe. Từ đầu năm tới nay, thực tế không có sự gia tăng đột biến trong nhập khẩu, về cơ bản không có vấn đề gì lớn đặt ra trong câu chuyện nhập khẩu ô tô.
Tranh luận lại với Bộ trưởng Trần Anh Tuấn, đại biểu Cao Đình Thưởng cho rằng, câu trả lời của Bộ trưởng vẫn chưa đi vào vấn đề, chưa làm rõ được những thiệt hại mà người dân có thể gánh trong vụ việc này.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng tiếp tục trả lời đại biểu Thưởng bằng văn bản để làm rõ những thắc mắc liên quan.