Xây dựng Đảng, chính quyền ở vùng đồng bào dân tộc Mảng - Bài 2: Củng cố tổ chức Đảng, chính quyền
Để từng bước nâng cao đời sống đồng bào dân tộc Mảng, một trong những nhiệm vụ quan trọng là củng cố tổ chức Đảng, chính quyền các xã có người Mảng đang còn thiếu và yếu, nhằm nâng cao vai trò lãnh đạo, chỉ đạo. Đồng thời, Đảng bộ huyện và các xã chú trọng công tác bồi dưỡng, kết nạp đảng viên là con em dân tộc địa phương và thành lập chi bộ tại các bản có người Mảng sinh sống.
Để từng bước nâng cao đời sống đồng bào dân tộc Mảng, một trong những nhiệm vụ quan trọng là củng cố tổ chức Đảng, chính quyền các xã có người Mảng đang còn thiếu và yếu, nhằm nâng cao vai trò lãnh đạo, chỉ đạo. Đồng thời, Đảng bộ huyện và các xã chú trọng công tác bồi dưỡng, kết nạp đảng viên là con em dân tộc địa phương và thành lập chi bộ tại các bản có người Mảng sinh sống.
Nâng cao chất lượng hoạt động
Đến Nậm Ban vào một ngày mưa rừng xối xả, tại trụ sở xã Nậm Ban, huyện Nậm Nhùn (Lai Châu), Bí thư Đảng ủy xã Nậm Ban Phạm Minh Hải kể cho chúng tôi nghe về những ngày đầu khó khăn khi bản thân nhận công tác vừa là Tổ trưởng Tổ công tác Biên phòng đồng thời là Phó Bí thư Đảng ủy xã vào năm 2007 và từ năm 2013 đến nay là Bí thư Đảng ủy xã. Bí thư Đảng ủy xã Nậm Ban cho rằng, nguyên nhân khiến đồng bào dân tộc Mảng nghèo nàn, lạc hậu kéo dài một phần là do trong một thời gian tổ chức Đảng, chính quyền, Mặt trận và các đoàn thể từ xã xuống bản chưa được củng cố, vừa yếu lại vừa thiếu.
Từ năm 2010 trở về trước, đội ngũ cán bộ Đảng ủy, chính quyền, Mặt trận và các đoàn thể của xã Nậm Ban có trình độ văn hóa chưa hết tiểu học, hiểu biết còn hạn chế nên các tổ chức chính trị, xã hội hoạt động không hiệu quả. Vì vậy, các chủ trương chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước chưa thực sự đi vào đời sống của đồng bào. Nhiều chương trình hỗ trợ cho người Mảng đã triển khai nhưng cũng chỉ như "muối bỏ bể", người dân nghèo vẫn hoàn nghèo.
Theo anh Phạm Minh Hải, có thời điểm, nhiều cán bộ chủ chốt của xã là người dân tộc Mảng do thường xuyên uống rượu, bỏ bê công việc đã tự viết đơn xin nghỉ việc. Nhiều vị trí chủ chốt của xã cũng thiếu, không có nguồn để bổ nhiệm.
Trước thực trạng đó, anh Hải đã đề xuất đưa một số cán bộ, giáo viên sang giữ một số chức danh của Đảng và chính quyền ở xã, tổ chức quan tâm thi tuyển cán bộ, góp phần nâng cao chất lượng cán bộ. "So với 5 năm về trước, hiện nay, đội ngũ cán bộ cơ sở đã được đào tạo cơ bản chuẩn; cơ sở chính trị được củng cố, kiện toàn, bộ máy hoạt động nề nếp. Xã Nậm Ban mấy năm qua luôn hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ được giao”, Bí thư Đảng ủy xã Nậm Ban chia sẻ.
Huyện Nậm Nhùn (Lai Châu) có số lượng lớn đồng bào dân tộc Mảng sinh sống ở các xã Nậm Ban, Trung Chải, Nậm Pì, Hua Bum. Công tác phát triển nguồn lực, đào tạo nguồn cán bộ là người dân tộc Mảng được huyện Nậm Nhùn quan tâm thực hiện. Trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy Nậm Nhùn Phạm Thanh Quang cho biết, huyện luôn quan tâm công tác đào tạo, tạo nguồn trong đó ưu tiên quy hoạch con em đồng bào Mảng, hiện nay đã có nhiều cán bộ chủ chốt là người Mảng như: Lò A Lơi (Phó Bí thư Đảng ủy xã Hua Bum), Tào A Thắng (Chủ tịch UBND xã Nậm Ban), Lò A Tư (Chủ tịch HĐND xã Trung Chải, hiện là đại biểu Quốc hội)…
Theo Trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy Nậm Nhùn, về lâu dài, khi sắp xếp cán bộ, huyện xem xét ưu tiên con em đồng bào Mảng được quy hoạch vào các vị trí, chức danh công tác. Để nâng cao trình độ, huyện đưa cán bộ dân tộc Mảng ở các xã lên phòng, ban chuyên môn của huyện học việc, tư vấn “cầm tay chỉ việc”, như vậy trình độ chuyên môn nghiệp vụ từng bước được nâng lên.
Phát triển “cánh tay” nối dài của Đảng
Nói về công tác phát triển Đảng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Lai Châu Vũ Văn Hoàn cho rằng, một thời gian dài, các bản người Mảng "trắng" đảng viên, thiếu quần chúng để kết nạp vào Đảng nên không có chi bộ ở bản. Vì vậy, nhiệm vụ hàng đầu của cấp ủy Đảng là phải phát triển đảng viên và thành lập được chi bộ ở các bản đồng bào Mảng, để có “cánh tay” nối dài của Đảng trong đồng bào dân tộc ít người này.
Từ năm 2010 trở về trước, các bản dân tộc Mảng chưa có chi bộ, chỉ có một số bản có đảng viên. Giai đoạn năm 2006 - 2010, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lai Châu có Nghị quyết phát triển đảng viên ở các bản "trắng" chi bộ, "trắng" đảng viên, tập trung vào bản vùng sâu, vùng xa trong đó có vùng đồng bào Mảng. Vai trò của chi bộ đối với hoạt động ở thôn, bản rất quan trọng. Các đảng viên trong chi bộ sẽ cùng trưởng bản, Ban công tác Mặt trận bàn thảo, quyết định những vấn đề phát triển của bản, thực hiện chủ trương đường lối của Đảng, Nhà nước, tỉnh, huyện xuống đến bản…
Hiện nay, 100% các bản người Mảng đã xóa được tình trạng "trắng" đảng viên và chi bộ. Khi đã có chi bộ ở các bản dân tộc Mảng, việc tập hợp quần chúng, triển khai nhiệm vụ của cấp trên đến đồng bào đạt được hiệu quả cao hơn. Nhận thức của đảng viên, người dân, hội viên các đoàn thể dần được nâng cao. Chính sách đầu tư, hỗ trợ của Đảng và Nhà nước cho đồng bào dân tộc Mảng được triển khai hiệu quả, các cuộc vận động phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn an ninh trật thực sự đi vào cuộc sống đến từng người, từng nhà của đồng bào Mảng.
Các xã có đồng bào Mảng sinh sống như xã Nậm Ban, xã Trung Chải (huyện Nậm Nhùn) đã giải thể Chi bộ Văn phòng Đảng ủy, phân công cán bộ chủ chốt xuống các chi bộ bản sinh hoạt, trong đó có bản người Mảng. Thiếu tá Trần Văn Nam, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy xã Trung Chải đánh giá mô hình đưa cán bộ là đảng viên về sinh hoạt tại bản người Mảng mang lại hiệu quả cao. Đảng viên là cán bộ về chi bộ bản sinh hoạt, từ đó gắn trách nhiệm tham mưu với việc giúp đỡ tổ chức bộ máy chính quyền hoạt động hiệu quả, góp phần giúp đồng bào phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo. Kết quả đánh giá đảng viên hàng năm được căn cứ từ chính kết quả chung của bản, vì vậy bản thân đảng viên phải nỗ lực cố gắng để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Chúng tôi đã được chứng kiến cuộc họp Chi bộ bản Nậm Ô (xã Nậm Ban) gồm có 6 đảng viên, Bí thư Chi bộ Chìn Me Long (người dân tộc Mảng) điều hành cuộc họp lưu loát, rõ ràng từng vấn đề; chi bộ có biên bản ghi chép cẩn thận.
Bí thư Đảng ủy xã Nậm Ban Phạm Minh Hải nói, Chi bộ bản có hoạt động hiệu quả, Đảng ủy, chính quyền xã mới vững mạnh, kinh tế - xã hội của địa phương mới có cơ hội phát triển, đời sống người dân mới được nâng lên.