Các giải pháp và chính sách thuế hỗ trợ phát triển doanh nghiệp
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Tạp chí Tài chính đã tổ chức Hội thảo 'Các giải pháp và chính sách thuế hỗ trợ doanh nghiệp phát triển và đẩy mạnh hội nhập'
Hội thảo nhằm tuyên truyền, phổ biến cơ chế, chính sách tài chính, đồng thời góp phần tích cực hỗ trợ doanh nghiệp nắm chắc và thực hiện tốt chính sách liên quan.
TS. Phạm Thu Phong, Tổng Biên tập Tạp chí Tài chính cho biết, hội thảo tập trung tuyên truyền, phổ biến về các giải pháp và kết quả của Bộ Tài chính trong triển khai Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020; phân tích và trao đổi về những nội dung quan trọng của các chính sách thuế, quy định mới về hóa đơn điện tử....
Theo Đại diện Vụ Pháp chế (Bộ Tài chính), ông Trương Huỳnh Thắng, để triển khai thực hiệu quả Nghị quyết số 35/NQ-CP, Bộ Tài chính đã khẩn trương ban hành Kế hoạch hành động với 32 giải pháp được cụ thể hóa thành 54 sản phẩm đầu ra nhằm mục tiêu bảo đảm quyền kinh doanh, quyền bình đẳng tiếp cận nguồn lực và cơ hội kinh doanh của doanh nghiệp, giảm chi phí kinh doanh và cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp.
Bộ Tài chính đã triển khai nhiều nội dung cải cách đồng bộ, toàn diện, hướng tới cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp như đẩy mạnh cải cách thể chế trong lĩnh vực tài chính với cách làm sáng tạo và linh hoạt (một Luật sửa nhiều luật, một Nghị định sửa nhiều Nghị định và một Thông tư sửa nhiều thông tư); đổi mới phương thức quản lý từ tiền kiểm, sang hậu kiểm (tuy có tăng áp lực, trách nhiệm lên cơ quan quản lý nhưng tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp); hiện đại hóa quản lý ví dụ như áp dụng hệ thống thông quan điện tử tự động VNACSS/VCIS trong lĩnh vực hải quan, hệ thống kê khai nộp thuế điện tử.
Những nỗ lực cải cách trong quản lý hành chính thuế, hải quan đã góp phần giảm thiểu giấy tờ, rút ngắn thời gian, giảm chi phí thực hiện các thủ tục hành chính trong lĩnh vực thuế, xuất nhập khẩu. Theo báo cáo Môi trường kinh doanh toàn cầu được Ngân hàng Thế giới công bố ngày 31/10/2017, Việt Nam xếp thứ 68/190 quốc gia và vùng lãnh thổ (tăng 14 bậc so với năm 2017); trong đó chỉ số nộp thuế xếp thứ 86/190 (tăng 81 bậc so với năm 2017), đứng thứ 4 trong nhóm nước ASEAN.
Để tiếp tục nâng cao hơn nữa năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp trong bối cảnh hội nhập, TS Nguyễn Viết Lợi, Viện tưởng Viện chiến lược và Chính sách tài chính (Bộ Tài chính) cho biết, thời gian tới cần thực hiện tốt các luật về thuế đã được Quốc hội thông qua nhằm giúp doanh nghiệp thực hiện chính sách một cách hiệu quả; bổ sung quy định doanh nghiệp sản xuất hàng hóa, cung ứng dịch vụ chịu thuế suất thuế giá trị gia tăng 5% nếu có số thuế giá trị gia tăng đầu vào chưa được khấu trừ hết sau 12 tháng hoặc 4 quý thì được hoàn thuế giá trị gia tăng để doanh nghiệp tích tụ vốn đưa vào sản xuất.
Đồng thời, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử. Đối với lĩnh vực thuế, hải quan cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính thuế; ban hành chế độ quản lý rủi ro đối với các doanh nghiệp thuộc đối tượng thanh tra/kiểm tra về thuế; Tiếp tục sửa đổi quy định về hồ sơ hoàn thuế, phần mềm hỗ trợ tự động xây dựng báo cáo hồ sơ hoàn thuế; Triển khai đồng bộ, rộng khắp ứng dụng công nghệ thông tin…/.