Trường Đại học Giao thông vận tải TP. Hồ Chí Minh giành giải Nhất vòng Bán kết khu vực phía Nam cuộc thi 'Vietnam Young Logistics Talent 2018'
Chiều ngày 27/10/2018, vòng Bán kết khu vực của cuộc thi 'Vietnam Young Logistics Talents 2018' (Tài năng trẻ Logistics Việt Nam) đã diễn ra tại cả 2 miền Bắc và Nam, với nhiều phần thi hấp dẫn và kịch tính của 25 đội thi đến từ 25 trường đại học trên toàn quốc. Bán kết khu vực phía Bắc được tổ chức tại Trường Đại học Giao thông vận tải với 12 đội thi; Bán kết khu vực phía Nam được tổ chức tạI Trường Đại học Giao thông vận tải Tp. Hồ Chí Minh với sự tham gia của 13 đội thi. Đội thi của Trường ĐH Giao thông vận tải TP. HCM (UT – L.O.G.S) đã xuất sắc giành giải Nhất vòng Bán kết khu vực phía Nam và 01 giải phụ (giải Thuyết trình ấn tượng nhất).
Cuộc thi “Vietnam Young Logistics Talent 2018” do mạng lưới đào tạo Logistics Việt Nam tổ chức lần đầu tiên với sự bảo trợ của Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) trên quy mô toàn quốc. Cuộc thi diễn ra đúng vào thời điểm tròn 10 năm (2008 -2018) Trường Đại học Giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh bắt đầu đào tạo chính quy chuyên ngành Quản trị Logistics và Vận tải đa phương thức. Trường Đại học Giao thông vận tải TP. HCM là trường đầu tiên trên cả nước đào tạo ngành Logistics và được đánh giá là trường đào tạo Logistics tốt nhất hiện nay.
Vòng thi online toàn quốc diễn ra từ ngày 08/09 đến ngày 16/10/2018, sinh viên chuyên ngành Quản trị logistics và vận tải đa phương thức của Trường đã hưởng ứng nhiệt tình với sự tham gia của 30 đội sinh viên (bao gồm 120 sinh viên của năm 2, 3 và 4). 06 đội xuất sắc nhất được tuyển chọn từ kết quả vòng thi online toàn quốc đã bước vào vòng chung kết cấp trường vào ngày 14/10/2018. 06 thí sinh xuất sắc nhất đã được lựa chọn vào đội tuyển đại điện Trường tham gia vòng bán kết khu vực (4 thí sinh xuất hiện trên sân khấu, 2 thí sinh dự bị). 6 sinh viên gồm Phan Thị Nhất (QL15B), Phan Văn Duy (QL16B), Phùng Tuấn Kiệt (QL16B), Hoàng Quang Huy (QL16B), Nguyễn Tú Uyên (QL16CLCB) và Nguyễn Thị Thu Uyên (QL17B). Đội thi của trường (UT L.O.G.S) trực tiếp nhận được sự động viên và tạo điều kiện của Ban Giám hiệu, Ban Chủ nhiệm Khoa Kinh tế vận tải, sự giúp đỡ của Đoàn – Hội sinh viên trường, Đoàn – Hội Sinh viên khoa Kinh tế vận tải, từ CLB UT-Logs và đặc biệt từ sự huấn luyện của các thầy cô giáo trong Bộ môn Quản trị Logistics và VTĐPT, Bộ môn Kinh tế vận tải biển và các thầy cô của khoa Kinh tế vận tải.
Chỉ trong thời gian ngắn 07 ngày (ngay sau khi biết chủ đề của Bảng đấu là “Giải cứu nông sản” và đội cùng bảng thi là ĐH Ngoại thương cơ sở 2 và Đại học Nha Trang) đội tuyển UT L.O.G.S đã làm việc hăng say và không quản ngày đêm. Các thành viên trong nhóm đã thực hiện chuyến đi thực tế đến vùng đất Bình Thuận – cái nôi của vùng trồng thanh long ở nước ta, ghé thăm và phỏng vấn các hộ nông dân ngay trong đêm, phỏng vấn các doanh nghiệp thu mua và xuất khẩu thanh long. Chuyến đi thực tế không chỉ giúp đội thực hiện được một video clip thực tế mà còn tìm hiểu được những khó khăn ở đầu ra của mặt hàng nông sản Thanh Long khi xuất khẩu ra nước ngoài và tiêu thụ trong nước.
Từ đó kết hợp với kiến thức được học, đội tuyển đã đề xuất các giải pháp logistics nhằm nâng cao vị thế và giải cứu mặt hàng nông sản thanh long để khắc phục những khó khăn đang gặp phải để tránh tình trạng phải bỏ phí nông sản khi thu hoạch “rộ mùa”. Từ việc chỉ ra được vai trò của hoạt động logistics trong chuỗi giá trị của mặt hàng nông sản (Value Chain), sự khó khăn khi thực hiện đầu ra (outbound) cho loại mặt hàng này cũng như sự yếu kém trong khâu bảo quản sau thu hoạch do đặc điểm sản xuất đơn lẻ ở phạm vi hộ nông dân. Đội đã đề xuất 1 số giải pháp logistics như nâng cao chất lượng hàng hóa trong khâu sản xuất – bổ sung các tiêu chuẩn như Global Gap, Viet Gap, trong thu mua – đề xuất xây dựng và sử dụng hệ thống kho hàng lạnh (cold chain) với hệ thống kho mát và lạnh để bảo quản và đảm bảo chất lượng cho hàng, trong vận tải – phát triển vận tải đa phương thức (multimodal transport, kết hợp vận tải đường bộ, sắt và thủy nội địa kết hợp xây dựng các trung tâm logistics (logistics hub) kết nối từ các vùng sản xuất thanh long của nước ta là Bình Thuận và Tiền Giang đến các cảng biển và cửa khẩu cũng như các điểm bán lẻ qua đó giảm áp lực và phụ thuộc vào vận tải bộ, tăng cường sử dụng các phương thức vận tải sắt và thủy nội địa nhằm tận dụng hạ tầng vận tải hiện có và góp phần giảm chi phí logistics.
Đội tuyển cũng đã tự tay làm mứt thanh long để làm chất liệu cho bài thuyết trình (khi đề xuất giải pháp cần đa dạng các sản phẩm chế biến từ thanh long để tăng giá trị và đa dạng đầu ra cho sản phẩm) và trình bày hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Phần thi của đội Trường ĐH GTVT TP Hồ Chí Minh với phần thi đầu tiên “Thắp Lửa” với việc trả lời 10 câu hỏi trắc nghiệm, thời gian trả lời là 20 giây/câu, kết quả đạt 8/10 điểm, góp phần không nhỏ vào việc tạo tâm lý tự tin cho phần thi thứ hai quyết định chiến thắng.
Bước vào phần thi “Bùng Cháy” đội tuyển đã trình bày phần thuyết trình, với sự chuẩn bị chu đáo về kiến thức và sự tự tin, bản lĩnh trên sân khấu, đội đã làm cho hội trường trở nên “nóng” hơn bao giờ hết trong sự khen ngợi của Ban Giám khảo và cổ vũ nhiệt tình từ phía khán giả mặc dù là đội thi cuối cùng trong ngày.
Ban Giám khảo đánh giá rất cao phần trình bày của đội, ấn tượng và bị thuyết phục hoàn toàn bởi cách mà đội đã thực hiện video clip và nội dung trình bày ngắn gọn, súc tích kèm theo số liệu minh họa rõ ràng, phản ánh đúng thực tế của ngành nông sản đặc biệt là mặt hàng trái thanh long hiện nay, khả năng thuyết trình bằng tiếng Anh tốt và kết quả đạt được là 78/90 điểm. Chung cuộc đội ĐH GTVT TP Hồ Chí Minh giành giải Nhất khu vực phía Nam với 86 điểm, cách biệt đội về Nhì INEFFABLE của Đại học Tài chính – Marketing (81,2 điểm) và cũng là đội có điểm cao nhất toàn quốc (cao nhất khu vực phía Bắc thuộc về đội IMMORTAL đến từ Trường Đại học Giao thông vận tải – 82,6 điểm).
Chung kết cuộc thi dự kiến diễn ra vào ngày 25/11/2018. Đội ĐH GTVT TP Hồ Chí Minh sẽ tranh tài cùng 07 đội đến từ phía Bắc là Đại học Giao thông vận tải; Đại học Hàng hải Việt Nam; Học viện Ngân hàng, Đại học Ngoại thương, phía Nam là Đại học Tài chính - Marketing; Đại học Ngân hàng Thành phố Hồ Chí Minh; Đại học Kinh tế - Luật. Theo Ban tổ chức, đêm thi chung kết chủ yếu tập trung vào hoạt động thực tế của các đội thi tại các doanh nghiệp, lấy dữ liệu, phân tích tình huống với 3 vòng thi: đam mê, tài năng và bùng nổ.
Nguồn: Trường Đại học Giao thông vận tải TP. HCM