Công điện khẩn của Bộ GTVT về ứng phó với cơn bão Yutu trên biển Đông
Bộ GTVT vừa có Công điện khẩn số 45/CĐ-BGTVT ngày 29/10/2018 yêu cầu Tổng cục Đường bộ VN; các Cục: Hàng hải VN, Hàng không VN, Đường sắt VN, Quản lý XD&CLCTGT, Đường thủy nội địa VN; TCT Đường sắt Việt Nam; Sở GTVT các tỉnh, thành phố khu vực Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ từ Thanh Hóa đến Khánh Hòa; Trung tâm Phối hợp TKCN Hàng hải Việt Nam; Công ty TNHH MTV Thông tin điện tử Hàng hải VN ứng phó với cơn bão Yutu trên biển Đông.
Công điện nêu rõ: Theo bản tin của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia vào hồi 01 giờ ngày 29/10, vị trí tâm bão ở vào khoảng 17,7 độ Vĩ Bắc; 126,9 độ Kinh Đông, cách đảo Lu-Dông. (Phi-líp-pin) khoảng 480km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 15 (165-185km/giờ), giật trên cấp 17. Dự báo đến 01 giờ ngày 30/10, vị trí tâm bão ở khoảng 16,7 độ Vĩ Bắc; 122,8 độ Kinh Đông và từ 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển chủ yếu theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15-20km. Đến 01 giờ ngày 31/10, vị trí tâm bão ở khoảng 16,6 độ Vĩ Bắc; 118,7 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 670km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 12-13 (120-150km/giờ), giật cấp 16.
Triển khai Công điện số 53/CĐ-TW ngày 28/10/2018 của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai và để chủ động ứng phó với cơn bão Yu tu đang di chuyển rất nhanh, cường độ mạnh, đi qua Vịnh Bắc Bộ nơi có nhiều tàu thuyên đang hoạt động vận tải và du lịch, Bộ Giao thông vận tải yêu câu các cơ quan, đơn vị nêu trên thực hiện ngay những việc sau:
1. Đài Thông tin Duyên hải theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, thường xuyên cập nhật, xử lý ngay thông tin và thông báo kịp thời diễn biến, hướng di chuyển của bão cho tàu thuyền biết để ra khỏi hoặc không đi vào vùng nguy hiểm.
2. Cục Hàng hải VN chỉ đạo các Cảng vụ Hàng hải nắm chắc số lượng tàu thuyền đang neo đậu tại Cảng, vùng nước và hướng dẫn tàu thuyền vào khu neo đậu an toàn, không cấp phép cho tàu rời cảng có hướng hành trình đi vào vùng ảnh hưởng của bão đặc biệt đối với các tàu vận tải, du lịch; triển khai các phương án đảm bảo an toàn cho hệ thống cảng, bến, con người hoạt động trong phạm vi quản lý. Trung tâm phối hợp TKCN Hàng hải chuẩn bị sẵn sàng để tham gia cứu nạn, cứu hộ khi có lệnh. 3. Cục Đường thủy nội địa Việt Nam chỉ đạo các Cảng vụ đường thủy nắm chắc số lượng tàu thuyền đang neo đậu tại Cảng, vùng nước và hướng dẫn tàu thuyền vào khu neo đậu an toàn, không cấp phép cho tàu rời cảng có hướng hành trình đi vào vùng ảnh hưởng của bão. Chỉ đạo các đơn vị tổ chức điều tiết hướng dẫn đảm bảo giao thông, chống va trôi cho các cầu trong và sau mưa, lũ ở những vị trí trọng yếu trên các tuyến đường thủy nội địa quốc gia. Đôn đốc các đơn vị Quản lý đường thủy nội địa kịp thời sửa chữa, bổ sung phao tiêu, biển báo bị hư hỏng do mưa, lũ gây ra.
4. Cục Quản lý xây dựng và Chất lượng công trình giao thông chỉ đạo các đơn vị liên quan chuẩn bị các điều kiện để kịp thời khắc phục các sự cố công trình; phối hợp đảm bảo giao thông thông suốt trên các tuyến đang thi công và xây dựng.
5. Tổng cục Đường bộ Việt Nam: Tập trung vật tư, thiết bị và nhân lực khắc phục hậu quả do mưa, lũ gây ra trên các tuyến quốc lộ. Kiểm tra mức độ hư hỏng tại các bến phà, cầu phao, các khu vực đường xung yếu, các cầu yếu... để kịp thời sửa chữa, khắc phục đảm bảo giao thông thông suốt trong thời gian nhanh nhất.
6. Cục Đường sắt Việt Nam, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam chỉ đạo các đơn vị chủ động tập trung vật tư, thiết bị và nhân lực ứng trực sẵn sàng khắc phục hậu quả mưa, lũ và đảm bảo giao thông thông suốt, phải đảm bảo an toàn cho người, thiết bị thi công, cho các hạng mục công trình; cần đặc biệt chú ý các công trình ở khu vực hay có lũ đột xuất.
7. Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục chỉ đạo các đơn vị có liên quan tăng cường công tác an toàn bay, không cho phép máy bay cất hạ cánh khi có tình huống xấu của thời tiết trong khu vực bị ảnh hưởng của bão.
8. Các Sở Giao thông vận tải phối hợp chặt chẽ với các ngành, các cấp, Cục Quản lý đường bộ và các đơn vị quản lý và sữa chữa đường bộ, đường sắt tiến hành khắc phục sự cố do mưa, lũ gây ra tiến hành phân luồng, đảm bảo giao thông khắc phục hậu quả trên các quốc lộ ủy thác và đường địa phương, phối hợp điều hành việc vận tải, tăng bo hành khách và hàng hóa... ngay khi lũ rút.
9. Yêu cầu các cơ quan, đơn vị nêu trên tổ chức trực ban 24/24h và thường xuyên báo cáo về Ban Chỉ huy PCTT&TKCN Bộ Giao thông vận tải theo số Fax: 024.39421242, Mobile: 0903.474737 và Email: banpclb@mt.gov.vn./.