Cử tri phản ánh về tình trạng độc quyền và lãng phí sử dụng sách giáo khoa
Bà Nguyễn Thanh Hải - Trưởng Ban Dân nguyện nêu nội dung này trong phiên làm việc của Quốc hội ngày 30/10.
Trình bày báo cáo tóm tắt về kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 5 vào đầu năm 2018, bà Nguyễn Thanh Hải – Trưởng Ban Dân nguyện cho biết, cử tri đánh giá cao các hoạt động của Quốc hội có nhiều đổi mới, đặc biệt là hoạt động chất vấn dân chủ, trí tuệ, tăng tính tranh luận, qua đó nhiều vấn đề mà cử tri gửi gắm đã được xem xét, giải quyết hiệu quả; nhiều kiến nghị của cử tri đã được tiếp thu trong quá trình xem xét các luật, lựa chọn chuyên đề giám sát.
Cử tri nhiều tỉnh, thành phố tiếp tục kiến nghị Quốc hội hạn chế đến mức tối đa việc giao Chính phủ ban hành văn bản hướng dẫn chi tiết các điều, khoản trong luật; quan tâm giám sát việc ban hành những văn bản này để giảm thiểu tình trạng văn bản hướng dẫn trái với nội dung của luật, không đúng thẩm quyền... ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc sống của người dân
Trưởng Ban dân nguyện cũng nêu ra 5 tồn tại, hạn chế trong giải quyết khiếu nại của cử tri từ đầu nhiệm kỳ đến nay:
Thứ nhất, chống “tham nhũng vặt” còn chưa thực sự hiệu quả. Cử tri đánh giá cao kết quả đạt được trong phòng chống tham nhũng, đặc biệt là công tác thu hồi tài sản tham nhũng trong các vụ án lớn.
Tuy nhiên, hiện tượng đòi “hối lộ”, “lót tay”, “phong bì” mà người dân phải đối diện hàng ngày khi thực hiện một số thủ tục hành chính ngày càng có những biểu hiện tinh vi, biến tướng, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến lối sống, đạo đức xã hội, nhưng chậm được phát hiện, xử lý qua thanh tra kiểm tra của cơ quan nhà nước.
Thứ hai, tình hình tai nạn giao thông vẫn diễn biến phức tạp, số các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng gia tăng, 9 tháng đầu năm, toàn quốc xảy ra hơn 13.000 vụ tai nạn giao thông, làm chết hơn 6.000 người; riêng quý III số người chết do tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng tăng 21,56%; 23 địa phương có số người chết tăng; 3 địa phương tăng trên 50%.
Cử tri rất lo lắng cho rằng, các giải pháp kiềm chế tai nạn giao thông vẫn chưa hiệu quả, cần tiếp tục tổng kết, đánh giá tìm những giải pháp hiệu quả, mạnh mẽ hơn.
Thứ ba, thoát nghèo còn thiếu bền vững, nhiều chính sách giảm nghèo còn chồng chéo nên kết quả đạt được chưa tương xứng với mức đầu tư của ngân sách nhà nước, nhiều công trình, dự án hiệu quả sử dụng thấp (dự án nước sạch nông thôn, nhà ở vượt lũ,...), hiện có 116 chính sách đối với đồng bào dân tộc thiểu số được quy định tại 173 văn bản; còn hiện tượng trục lợi đối với chính sách giảm nghèo;
Thứ tư, tình trạng ban hành văn bản trái luật chưa được xử lý dứt điểm, số văn bản có dấu hiệu trái pháp luật về nội dung, thẩm quyền được phát hiện qua công tác kiểm tra văn bản của ngành tư pháp còn nhiều; một số văn bản dù đã có kết luận kiểm tra nhưng chậm được xử lý.
Đây là vấn đề tồn tại đã lâu, cử tri đề nghị Chính phủ, bộ, ngành, Ủy ban Nhân dân các địa phương khẩn trương xử lý triệt để và xem xét trách nhiệm cá nhân, tổ chức để xảy ra sai phạm.
Thứ năm, một số vấn đề cử tri phản ánh thuộc lĩnh vực giáo dục còn chưa được giải quyết thấu đáo nên cử tri tiếp tục có kiến nghị vấn đề dạy thêm, học thêm, lạm thu đầu năm học, bạo lực học đường, độc quyền trong phát hành sách giáo khoa, lãng phí trong sử dụng sách giáo khoa... được cử tri phản ánh ở hầu hết các kỳ tiếp xúc cử tri từ đầu nhiệm kỳ đến nay.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tiếp thu, tích cực, chủ động tìm nhiều biện pháp để tháo gỡ nhưng hiệu quả chưa cao.
Việc thường xuyên cải tiến, đổi mới trong thi, tuyển sinh; đổi mới cách dạy và học; thí điểm mô hình giáo dục mới (VNEN); thực nghiệm sách Tiếng Việt 1 – Công nghệ giáo dục quá lâu trên phạm vi rộng nhưng chưa tổng kết, đánh giá; đặc biệt, những sai phạm trong kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia vừa qua đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả kỳ thi, tính khách quan, minh bạch, sự công bằng giữa các thí sinh, tiếp tục gây hoang mang, bức xúc trong dư luận cần khẩn trương tổng kết, đánh giá, xử lý vi phạm, tạo niềm tin trong nhân dân.