TT-Huế: Hai xe máy tông nhau, 3 người tử vong
Một vụ tai nạn xe máy nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn xã Phong Xuân (huyện Phong Điền) chiều 19.10 đã khiến 3 người tử vong.
Vào khoảng 15 giờ ngày 29.10, anh Phan Đình Thanh (SN 1986, thường trú tại xã Phong Xuân) điều khiển xe máy chở theo vợ và con nhỏ 8 tháng tuổi đến bệnh viện để khám bệnh. Khi đang lưu thông trên tỉnh lộ 11B thuộc địa phận của xã Phong Xuân thì tông nhau với xe máy do anh Trương Công Kỉnh (SN 1994, cùng trú xã Phong Xuân) đang điều khiển.
Hiện trường vụ tai nạn xe máy ở xã Phong Xuân khiến 3 người tử vong. Ảnh: Người dân cung cấp
Vụ tai nạn đã khiến các nạn nhân đi trên hai xe máy bị hất văng ra xa, anh Thanh và anh Kỉnh tử vong ngay tại chỗ. Vợ anh Thanh là chị Tuyết và đứa con nhỏ bị thương nặng, phải cấp cứu tại cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế. Đến sáng nay (ngày 30.10), cháu bé 8 tháng tuổi cũng đã tử vong. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.