Trường Bưởi - Chu Văn An, trường cấp 3 lâu đời nhất Hà Nội, kỷ niệm 110 năm
Ngày 3.11 tới đây, Trường THPT Chu Văn An - Hà Nội sẽ tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 110 năm thành lập Trường Bưởi – Chu Văn An - được nhiều người mệnh danh là 'ngôi trường xuyên thế kỷ', ngôi trường lâu đời nhất ở Hà Nội.
Chiều 29.10, tại trường THPT Chu Văn An, Ban giám hiệu nhà trường đã công bố thông tin về “Lễ kỷ niệm 110 năm ngày hội truyền thống trường Bưởi – Chu Văn An”.
Với mục đích khẳng định và tôn vinh các giá trị truyền thống 110 năm Trường Bưởi – Chu Văn An, tập hợp sức mạnh các thế hệ thầy và trò nhà trường cùng chung tay xây dựng môi trường “Truyền thống – Hội nhập – Phát triển” hòa chung với xu hướng phát triển của thời đại. Lễ mít tinh trọng thể kỷ niệm 110 năm Trường Bưởi – Chu Văn An “Ngôi trường xuyên thế kỷ” sẽ diễn ra vào hồi 8h00 thứ 7, ngày 3.11 tới đây.
Tuần lễ văn hóa Chu Văn An diễn ra từ ngày 27.10 đến 4.11. Một số hoạt động sôi nổi sẽ được tổ chức trong tuần lễ này như: Gặp mặt các thế hệ Cựu học sinh, Gặp mặt thế hệ Lãnh đạo nhà trường, Cuộc thi Robocon và các trò chơi dân gian, triển lãm nghệ thuật “Chu Văn An trong tôi”, triển lãm Stem, Mos, Hội chợ…
Bà Lê Mai Anh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết mình đã trải qua nhiều lần kỷ niệm thành lập trường kể từ khi bắt đầu công tác tại đây, tuy nhiên lần nào thì những cảm xúc vẫn vẹn nguyên như thuở ban đầu: Tuần lễ kỷ niệm 110 năm ngày hội truyền thống trường Bưởi - Chu Văn An sẽ là ngày hội của không chỉ những người đã và đang học tập, công tác tại trường mà có không ít cựu học sinh còn nhắn nhủ sẽ mang cả gia đình của mình tới chung vui.
Bà Mai Anh cho biết thêm có rất nhiều cựu học sinh hiện đang sinh sống và làm việc tại nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới cũng sẽ trở về để tham dự lễ kỷ niệm 110 năm này mặc dù họ sẽ phải tự túc hoàn toàn chi phí đi lại, ăn ở. Sự nhiệt thành của các cựu học sinh là một nguồn động lực rất lớn đối với nhà trường để tổ chức “Lễ kỷ niệm 110 năm ngày hội truyền thống trường Bưởi - Chu Văn An” thành công.
Trường THPT Chu Văn An tiền thân là Trường trung học Bảo hộ được người Pháp Thành lập năm 1908 nhằm đào tạo những người sẽ thu hút vào các ngành học chuyên môn cho bộ máy chính quyền ở Đông Dương.
Trường chính thức mang tên gọi Trường Trung học Chu Văn An từ sau cách mạng tháng 8.1945, rồi Trường Trung học Chuyên khoa Chu Văn An, đến năm 1957 là trường cấp 3 Chu Văn An.