F-15 suýt vỡ vụn vì lỗi động cơ
Trang Drive vừa đăng tải video ghi lại cảnh một chiếc tiêm kích F-15C của Không quân Mỹ suýt nữa gặp nạn vì lỗi động cơ.
Chiếc tiêm kích F-15C của Không quân Mỹ (USAF) gặp sự cố tại tại căn cứ Lakenheath, đông nam nước Anh nhưng không cho biết thời điểm sự việc diễn ra. Do sự cố, phi công đã phải thả móc hãm đà để hạ cánh khẩn.
Nhưng do hạ cánh với tốc độ cao nên cánh của chiếc F-15 đập mạnh xuống đường băng và nảy lên không. Trong khi đó móc hãm đà liên tục mài trên đường băng, tạo ra hàng loạt tia lửa trong quá trình hạ cánh.
Phi cơ lơ lửng trên không trong nhiều giây, trước khi tiếp đất và nhanh chóng giảm tốc độ nhờ bắt trúng cáp hãm đà đặt ngang đường băng. Nguyên nhân và mức độ nghiêm trọng của sự cố không được tiết lộ.
Tuy nhiên, khi quan sát kỹ cú hạ cánh tóe lửa này có thể dễ dàng nhận thấy cặp động cơ của F-15C đã gặp lỗi bởi hệ thống cánh đuôi và cánh tà của máy bay vẫn hoạt động, trong khi cửa xả động cơ không có chuyển động thường thấy khi hạ cánh.
Được biết, trước khi hình ảnh này được đăng tải đúng 4 tháng, một chiếc tiêm kích F-15 của Mỹ bất ngờ rơi không rõ nguyên nhân ở ngoài khơi Okinawa, Nhật Bản.
Chiếc tiêm kích gặp nạn đã xuất phát từ căn cứ không quân Kadena ở Okinawa, cách thành phố Naha, trung tâm hành chính của quận 80 km. Rất may mắn 2 phi công trên chiếc máy bay đã kịp nhảy dù ra ngoài và được Lực lượng phòng vệ Nhật Bản cứu sống.
Vụ tai nạn diễn ra sau khi chiếc máy bay này cất cánh không lâu. Hiện Mỹ vẫn không có bất cứ bình luận nào về lý do khiến chiếc F-15 rơi nhưng theo truyền thông Nhật Bản, cũng giống như những lần tai nạn máy bay khác, rất có thể nguyên nhân thực sự sẽ không được Mỹ công bố.
Clip cú hạ cánh nín thở của chiếc F-15C