Nghị sĩ Ukraine kêu gọi phá kho đạn Nga
Nghị sĩ Ukraine gọi vụ nổ kho đạn là do Nga gây ra nên Ukraine phải phản ứng tương tự với kho đạn của Nga.
Theo Sputnik, nữ Nghị sĩ Quốc hội Ukraine Tatyana Chernovol - cố vấn Bộ trưởng Nội vụ Ukraine (Arsen Avakov), đã có phát biểu công kích Nga trên sóng truyền hình quốc gia.
Phát biểu trên kênh truyền hình Pryamoi của nước này, bà Tatyana Chernovol kêu gọi quân đội nước này cho nổ các kho vũ khí của Nga đặt tại vùng biên giới giữa hai nước và tại các khu vực ly khai do Nga hậu thuẫn.
Lý do được bà Chernovol nêu ra, Nga là "hung thủ" trong vụ nổ kho đạn của Ukraine ngày 9/10, cách thủ đô Kiev 176km về phía Đông khiến thiệt hại số lượng lớn vũ khí đạn dược.
Đặc biệt, vì Ukraine "không có động thái nào để đáp trả lại việc phá hoại các kho vũ khí vào nước này".
Bà Chernovol nhấn mạnh rằng, Nga và các lực lượng ly khai do Nga hậu thuẫn phải chịu trách nhiệm cho vụ nổ kho đạn hôm 9/10 vừa qua.
"Chắc hẳn mọi người cũng biết rằng có những kho vũ khí tương tự" được đặt tại các khu vực ly khai như Cộng hòa Lunhansk và Donetsk, hay tại khu vực biên giới giữa Ukraine và Nga, "và [các lực lượng] ở đó thường nhắm bắn về phía chúng ta", bà Chernovol phát biểu trên truyền hình.
Phản ứng trước tuyên bố trên của nữ Nghị sĩ Ukraine, ông Alexander Sherin, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Duma Quốc gia Nga (Hạ viện Quốc hội Nga), đánh giá đây là động thái khiêu khích theo thói quen đổ lỗi cho Nga của Ukraine. Điều này có nguy cơ dẫn đến những biến động nghiêm trọng hơn trong mối quan hệ giữa Kiev và Moscow đã căng thẳng hơn nhiều thời gian qua.
Lời kêu gọi phá hủy kho đạn dược của Nga cũng là phản ứng tương tự như cách một số chính trị gia Ukraine từng kêu gọi cho nổ cây cầu Crimea nối liền với vùng đất liền miền Nam Nga.
Trong bài báo mới được đăng tải trên tờ "Zerkalo nedeli" của Ukraine, nhà báo Yuri Butusov tiết lộ: trong một năm rưỡi qua, Ukraine đã mất khoảng 40% toàn bộ vũ khí trong kho quân sự, hơn 210.000 tấn đạn dược đã bị phá hủy, tính cả từ loại đạn nhỏ cho đến tên lửa đạn đạo Tochka-U.
Nhà báo Butusov lưu ý rằng trong suốt 5 năm xung đột xảy ra ở Donbass và trong quá trình huấn luyện liên tục, Lực lượng vũ trang Ukraine đã tiêu tốn khoảng 70.000 tấn đạn dược. Điều đó cho thấy, "thiệt hại tại các kho bị cháy cao hơn gấp ba lần so với lượng đạn dược tiêu tốn trong chiến tranh, xung đột".
Trong khi đó, chi phí mua số đạn dược này ở nước ngoài theo giá thị trường sẽ tiêu tốn hàng trăm triệu USD, do đó, theo ý kiến của ông, việc bù đắp số đạn dược tổn thất sẽ không thể thực hiện trong tương lai gần.
Đáng nói, các vụ nổ kho đạn dược ở Ukraine đã xảy ra ở mức thường xuyên khiến những vụ điều tra chỉ ra nguyên nhân là tình trạng chập cháy điện đã không làm nhiều người thuyết phục.
Nội bộ Ukraine còn rò rỉ các thông tin cho rằng, nguyên nhân sâu xa sau những vụ nổ là đường dây buôn lậu ở bên trong các nhà kho.
Quân đội Ukraine đã thừa hưởng lượng vũ khí khổng lồ từ sau khi Xô Viết sụp đổ. Nhưng khả năng sử dụng của Ukraine thực sự không lớn. Trong khi chính quyền chọn việc bán thanh lý vũ khí cho các quốc gia có nhu cầu thì vẫn xuất hiện đường dây ngầm bán vũ khí lậu từ nhà kho ra bên ngoài. Nhiều vũ khí có nguồn gốc từ Ukraine đã được nhìn thấy hoặc rao bán trên thị trường chợ đen.
Qua nhiều năm lặng lẽ "tuồn" vũ khí ra ngoài, các kho trang bị của Quân đội Ukraine đã trở nên vơi đi đến mức dễ dàng nhận thấy và không thể che giấu nếu phải tiến hành kiểm kê.
Trong trường hợp này, một vụ nổ kho vũ khí nhằm mục đích phi tang chứng cứ là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Dẫu vậy, vẫn cần thêm nhiều thời gian cũng như bằng chứng xác thực để đi tới được một kết luận cuối cùng.