Vì sao người mẹ cùng con 18 tháng treo cổ?
Dằn vặt lương tâm khi thấy con trai 18 tháng bỏng nặng do sự sơ suất của mình, người mẹ 25 tuổi luôn sống trong cảm giác tội lỗi.
Sau khi khám nghiệm hiện trường vụ việc chị Nguyễn Thị Châu (25 tuổi) cùng người con trai 18 tháng tuổi tử vong trong tư thế treo cổ tại căn nhà thuộc thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), cơ quan chức năng đã phát hiện bức thư dài 8 trang giấy của người mẹ để lại.
Nội dung bức thư thể hiện sự đau đơn, dằn vặt của Châu khi nhìn thấy con trai 18 tháng tuổi bị bỏng nặng, không được vui đùa như những đứa trẻ cùng trang lứa.
Khoảng 3 tháng trước, vợ chồng Châu dự định vào miền Nam làm thuê với hy vọng đến Tết Nguyên đán 2019 sẽ kiếm được chút tiền trả nợ cho con căn nhà đang xây dở dang.
Trước khi đi, vợ chồng làm bữa cơm cầu bình an nhưng điều không may lại tới. Trong lúc sơ suất, Châu đã để đứa con trai nhỏ bò vào nồi nước đun sôi, toàn thân cháu bé bỏng nặng.
Kế hoạch đi miền Nam dang dở, Châu phải khăn gói đưa con lên bệnh viện điều trị. Ngoài việc tốn kém tiền bạc thì những vết thương trên người cháu bé chưa thể lành lại được, điều đó khiến Châu luôn cảm thấy tội lỗi.
Yêu thương con bao nhiêu thì sự dằn vặt trong tâm can của Châu lại nhiều bấy nhiêu. Nhất là khi đưa con trở về, nhìn thấy những đứa trẻ xung quanh nô đùa trong cơ thể lành lặn còn con mình nằm một chỗ với những vết bỏng chằng chịt khiến Châu như "đứt từng khúc ruột".
Châu nhiều lần trải lòng trên mạng xã hội, mỗi lần thấy con nằm đó, đau đớn với những vết thương lại trách bản thân mình. Châu luôn nghĩ rằng, sinh con ra lành lặn, đáng nhẽ con trai phải được sống cuộc sống như bao đứa trẻ xung quanh khác nhưng sự bất cẩn của người mẹ đã lấy đi tất cả...
Ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố của Châu) kể lại, từ ngày đưa con trai từ bệnh viện trở về, Châu hay than thở về bản thân, về tội lỗi mình đã gây ra cho con.
Những lúc như thế, ông lại động viên con vượt qua được mặc cảm tội lỗi, cùng chồng nuôi con không lớn và hoàn thiện căn nhà đang xây dở dang.
Ông Tỷ không thể ngờ được rằng, Châu lại quyết định chọn lựa ra đi cùng con trai, để lại đau đớn cho biết bao nhiêu người.
Chiều ngày 29/10/2018, ông Tỷ qua nhà con gái, gọi điện thấy chuông đầu dây bên kia đổ nhưng không thấy Châu trả lời. Ông Tỷ nghĩ rằng, con đi đâu đó có công chuyện.
Đến khoảng 18h30, ông Châu vừa bưng bát con lên thì con rể gọi tới, thông báo con gái và cháu ngoại treo cổ, tử vong rồi! Nói xong, con rể ông Tỷ nghẹn khóc, còn ông chân tay như rụng rời.
"Khi chạy đến thì mọi người đã hạ thi thể của nó với cháu trai xuống. Trong bức thư nó nói nhiều đến sự dằn vặt vì gây ra vết bỏng cho con, dặn chồng và mọi người gắng sống để nuôi đứa con gái 3 tuổi khôn lớn, trả hết nợ xây nhà, ở bên kia thế giới nó và con trai nó vẫn dõi theo mọi người..." - giọng ông Tỷ nghẹn dần đi.