Kinh nghiệm từ một đảng bộ tiêu biểu
Tổng kết công tác xây dựng Đảng năm 2017, Đảng bộ phường Bách Khoa là một trong ba Đảng bộ thuộc Đảng bộ quận Hai Bà Trưng được công nhận là 'Đảng bộ trong sạch - vững mạnh' tiêu biểu. Như vậy, nhiệm kỳ khóa XII (2015-2020), 3 năm liền (2015, 2016, 2017), Đảng bộ phường Bách Khoa đều được công nhận là 'Đảng bộ trong sạch - vững mạnh' (riêng năm 2017 đạt danh hiệu Đảng bộ trong sạch - vững mạnh tiêu biểu).
Không ngừng đổi mới, để công tác tổ chức là cái “chốt” rắn chắc của Đảng
Đạt được kết quả trên, có nhiều yếu tố, trước hết là có sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Quận ủy Hai Bà Trưng. Về phần mình, Đảng ủy phường Bách khoa đã làm tốt công tác chính trị tư tưởng, tạo sự đồng thuận cao về nhận thức trong đảng viên. Thứ hai là Đảng ủy luôn quan tâm xây dựng chi bộ trong sạch - vững mạnh cả về tư tưởng và tổ chức, trong đó có việc nâng cao chất lượng sinh hoạt và quản lý đảng viên.
Điểm nhấn trong công tác giáo dục chính trị, lãnh đạo tư tưởng
Tính đến hết tháng 9-2018, Đảng bộ phường Bách Khoa (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) có 969 đảng viên sinh hoạt ở 19 chi bộ. Trong đó có 74 đảng viên đương chức, đang sinh hoạt ở 5 chi bộ: Chi bộ cơ quan phường, chi bộ Trường Tiểu học Lê Văn Tám, chi bộ Trường Mẫu giáo Bách Khoa, chi bộ Trường Mầm non Bách Khoa và chi bộ Công an phường. Số đảng viên đương chức tuy chỉ chiếm 0,7% tổng số đảng viên trong toàn Đảng bộ nhưng nhiều đồng chí trong số đó giữ vị trí chủ chốt về Đảng, chính quyền phường. Đây là lực lượng trẻ, năng động, nhiều đồng chí được đào tạo cơ bản. Tuy vậy, một số ít chưa có kinh nghiệm trong quản lý và lãnh đạo.
Ngược lại với số ít đảng viên đương chức là gần 900 đảng viên đang sinh hoạt ở 14 chi bộ tại địa bàn dân cư. Phần lớn trong số này là cán bộ, công chức, viên chức ở các trường đại học: Bách khoa, Xây dựng, Đại học Mở, Kinh tế quốc dân, Mỏ - Địa chất, cơ quan Bộ Giáo dục - Đào tạo… đã nghỉ chế độ. Nhiều đồng chí là cán bộ khoa học, nhà quản lý. Có thể nói trình độ dân trí ở phường Bách Khoa nói chung, Đảng bộ nói riêng khá cao. Đây vừa là tiềm năng, thế mạnh, vừa là thách thức đối với cấp ủy trong công tác xây dựng Đảng nói chung, công tác giáo dục chính trị, lãnh đạo tư tưởng nói riêng.
Từ thực tế nêu trên, Đảng ủy phường đã có những giải pháp cụ thể, thiết thực trong công tác chính trị, tư tưởng. Cùng với việc cử cán bộ, đảng viên đi nghe thời sự, hoặc tập huấn nghiệp vụ về công tác xây dựng Đảng do Quận ủy hoặc Thành ủy tổ chức, Đảng ủy phường đặc biệt quan tâm chỉ đạo tổ chức các buổi học nghị quyết; chỉ thị của Đảng. Vì thế, mỗi lần học Nghị quyết, hội trường có sức chứa 500 người đều kín chỗ và mọi người đều chăm chú lắng nghe. Có lần, trong buổi nghe quán triệt về Chỉ thị 05-CT/TƯ của Bộ Chính trị về “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, khi báo cáo viên kể những câu chuyện đời thường của Bác Hồ, nhiều người đã lặng lẽ lau nước mắt.
Nhờ cách làm như vậy, những nội dung quan trọng, cơ bản của các nghị quyết, chỉ thị của trung ương và Thành ủy Hà Nội đều được đảng viên trong Đảng bộ tiếp thu và nhận thức rõ ràng, đầy đủ. Qua đó, nhận thức về Đảng, về phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay của đảng viên trong Đảng bộ sâu sắc hơn. Đây là yếu tố cơ bản bảo đảm cho việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của phường Bách Khoa hằng năm đều đạt và vượt chỉ tiêu giao.
Tập trung xây dựng chi bộ trong sạch - vững mạnh
Chi bộ là tổ chức cơ sở trong hệ thống tổ chức của Đảng. Chi bộ là nơi triển khai, tổ chức thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, là nơi trực tiếp rèn luyện và quản lý đảng viên… Chi bộ có trong sạch - vững mạnh mới bảo đảm cho Đảng bộ trong sạch - vững mạnh. Nhận thức được vai trò, vị trí đặc biệt quan trọng của chi bộ, nhiều năm qua, Đảng ủy phường Bách Khoa luôn tập trung mọi nỗ lực để xây dựng chi bộ thật sự trong sạch - vững mạnh.
Về tổ chức, Đảng ủy quan tâm đến đội ngũ cấp ủy chi bộ, đặc biệt là bí thư. Ví dụ như khi chuẩn bị tiến hành đại hội chi bộ nhiệm kỳ 2017-2020, Đảng ủy đã làm rất kỹ về mặt nhân sự cấp ủy của các chi bộ trong toàn Đảng bộ. Vì vậy, khi tiến hành đại hội (tháng 9-2017), 19 chi bộ đều chọn được những đồng chí cấp ủy, nhất là bí thư có đủ trình độ và năng lực, có tín nhiệm cao, nhiệt tình và trách nhiệm. Cho đến nay, sau một năm hoạt động, các chi bộ trong Đảng bộ đều được đánh giá là hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Đảng viên các chi bộ đều gương mẫu chấp hành mọi chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước ở địa bàn dân cư.
Cùng với việc tiến hành công tác kiểm tra đối với các chi bộ theo đúng chương trình, kế hoạch kiểm tra giám sát được xác lập ngay từ đầu năm. Đảng ủy yêu cầu các chi bộ phải báo cáo về phường vào ngày 18 hằng tháng. Hằng tháng, sau khi có nghị quyết của Ban Chấp hành, Đảng ủy tổ chức giao ban để đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ trong tháng, phổ biến những nhiệm vụ trọng tâm của tháng tới và thông tin những vấn đề cần tập trung giải quyết đối với bí thư chi bộ và trưởng các ban ngành, đoàn thể ở phường.
Căn cứ vào lịch sinh hoạt của các chi bộ, hằng tháng Đảng ủy phân công các Đảng ủy viên đến dự các buổi sinh hoạt ở các chi bộ, sau đó phải báo cáo bằng văn bản cho Thường trực Đảng ủy phường.
Trong xây dựng chi bộ Đảng trong sạch - vững mạnh, một nội dung quan trọng được Đảng ủy phường rất quan tâm, đó là chất lượng sinh hoạt chi bộ. Thực tế, các bước tiến hành và nội dung sinh hoạt ở các chi bộ trong Đảng bộ phường Bách Khoa từ lâu đã đi vào nền nếp và không ngừng được đổi mới.
Tuy nhiên, đối chiếu với những điểm trong Hướng dẫn số 12-HD/BTCTƯ ngày 6-7-2018 của Ban Tổ chức Trung ương “Hướng dẫn một số vấn đề về nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ” thì còn chi bộ chưa thực hiện đầy đủ như: Các bước chuẩn bị buổi sinh hoạt; quy định về tỷ lệ bắt buộc số đảng viên dự họp; phân biệt giữa nội dung sinh hoạt chi bộ thường kỳ với nội dung sinh hoạt chuyên đề… Đảng ủy yêu cầu các chi bộ tiếp tục hoàn thiện những nội dung trên để mỗi buổi sinh hoạt chi bộ thực sự là một buổi học tập, là dịp để đảng viên thể hiện tâm tư, nguyện vọng và trách nhiệm của mình với nhiệm vụ được giao.
Có thể nói, nhờ làm tốt những việc nêu trên mà Đảng ủy phường nắm rất chắc tình hình của các chi bộ và đảng viên trong toàn Đảng bộ. Những vấn đề phát sinh trong nội bộ Đảng hoặc ở địa bàn dân cư đều được xem xét giải quyết thấu tình, đạt lý.
Về phía Đảng ủy, trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, luôn giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, nguyên tắc phê bình và tự phê bình…
Có thể trong một vài công việc cụ thể có cách làm khác nhau, nhưng các đồng chí trong Thường vụ, Thường trực Đảng ủy thống nhất cao trong chỉ đạo, điều hành. Các đồng chí đứng đầu cấp ủy, chính quyền, các tổ chức, đoàn thể ở phường đều có ý thức nêu gương trong thực hiện nhiệm vụ và trong cuộc sống đời thường, gần gũi, gắn bó với cơ sở, địa bàn dân cư.
Nhờ có sự chỉ đạo, điều hành sát sao của Đảng ủy và chính quyền phường nên các quy định về quản lý trật tự xây dựng, trật tự văn minh đô thị, công tác cải cách thủ tục hành chính… đều có chuyển biến rõ rệt. Riêng việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính, bộ phận “một cửa” làm việc có trách nhiệm và nhiệt tình. Hầu hết thủ tục hành chính đều được giải quyết dứt điểm trong ngày. Nhân dân hài lòng về thái độ phục vụ của bộ phận hành chính phường.
Đến hết tháng 9-2018 các chỉ tiêu về xây dựng Đảng của Đảng bộ phường Bách Khoa đều đạt; các chỉ tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của phường đạt từ 93,3% trở lên, có những chỉ tiêu đạt 100%.
Với những kết quả trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành đã nêu trên, triển vọng năm 2018 Đảng bộ phường Bách Khoa sẽ giữ vững danh hiệu Đảng bộ cơ sở trong sạch - vững mạnh.
Kinh nghiệm từ một đảng bộ tiêu biểu