Cứu khẩn cấp 24 ngư dân tàu cá bị phá nước ngoài khơi
Đang hành trình vào đất liền để tránh bão, tàu cá bị phá nước gây nguy hiểm đến tính mạng 24 ngư dân trên tàu.
Khoảng 2 giờ 5 ngày 30.10, Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Khu vực III (Trung tâm 3) nhận được thông tin từ ông Nguyễn Thanh Thuận (ngụ thị trấn Long Hải, huyện Long Điền) - chủ tàu BV 4469 TS về việc tàu này đang trên hành trình về bờ để tránh bão Yutu thì bị phá nước phần mũi, có nguy cơ chìm.
Hiện tàu cá BV 4469 TS đang thả trôi ở vị trí cách mũi Vũng Tàu khoảng 46 hải lý về phía Đông Nam, yêu cầu cứu nạn khẩn. Trên tàu bị nạn có 24 ngư dân.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Trung tâm 3 Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn hàng hải Khu vực III đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ, tra cứu thông tin trên phần mềm xác định vị trí tàu, đồng thời phát thông báo hàng hải khẩn cấp, yêu cầu tất cả tàu thuyền hoạt động trong khu vực hỗ trợ tàu bị nạn.
Trung tâm 3 cũng điều động tàu chuyên dụng tìm kiếm cứu nạn SAR 413 tại TP.Vũng Tàu khẩn trương rời vị trí neo đậu thực hiện nhiệm vụ cứu nạn tàu cá BV 4469 TS.
Đến 10 giờ cùng ngày, tàu SAR 413 đã tiếp cận được tàu BV 4469 TS ở khu vực gần vị trí bị nạn lúc ban đầu.
Một lãnh đạo Trung tâm 3 cho biết, do ảnh hưởng của bão Yutu, thời tiết tại khu vực tàu bị nạn có gió cấp 5 – 6, giật cấp 7, sóng biển cao trên 2 m nên việc cứu nạn gặp rất nhiều khó khăn.
Khi tiếp cận tàu bị nạn, các nhân viên tàu SAR 413 đã hỗ trợ bơm nước và khắc phục chống chìm cho tàu, đồng thời hỗ trợ đưa tàu BV 4469 TS cùng 24 ngư dân về bờ.