Hà Nội sau 10 năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 5: Việc kiểm tra, giám sát góp phần xây dựng Đảng bộ luôn trong sạch
Sáng 30/10, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo tổng kết Nghị quyết T.Ư 5 đã làm việc với Thành ủy Hà Nội để khảo sát kết quả 10 năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 5 (khóa X) về 'Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng'.
Chủ trì hội nghị có Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra (UBKT) T.Ư Tô Quang Thu; Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng. Cùng dự có các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội.
Báo cáo do Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hoàng Trọng Quyết trình bày cho thấy, trong 10 năm qua, Thành ủy, các cấp ủy đảng, UBKT các cấp trong Đảng bộ TP đã quan tâm, chủ động tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng đạt nhiều kết quả. Nổi bật là nhận thức của cấp ủy đảng, UBKT các cấp trong Đảng bộ TP về công tác kiểm tra, giám sát ngày càng được nâng lên; công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ kiểm tra được quan tâm; số lượng, chất lượng các cuộc kiểm tra, giám sát ngày càng tăng; kịp thời phát hiện, ngăn ngừa các biểu hiện vi phạm của tổ chức đảng, đảng viên; giữ vững ổn định tình hình và góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng để xây dựng Đảng bộ TP ngày càng trong sạch, vững mạnh.
Cụ thể, từ năm 2008 - 6/2018, Thành ủy, các cấp ủy Đảng đã kiểm tra hơn 134.414 lượt tổ chức Đảng và 106.328 đảng viên; giám sát 66.602 lượt tổ chức đảng và 141.213 đảng viên. Trong đó, Ban Thường vụ Thành ủy tổ chức 183 đoàn kiểm tra và 38 đoàn giám sát đối với 778 lượt tổ chức đảng. UBKT Thành ủy, UBKT các cấp đã kiểm tra tổ chức đảng cấp dưới và đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với 2.703 đảng viên và 843 tổ chức đảng; kết luận 1.972 đảng viên cùng 447 tổ chức đảng có vi phạm và phải thi hành kỷ luật 1.075 đảng viên, 56 tổ chức đảng.
Tại hội nghị, các thành viên Ban Chỉ đạo tổng kết Nghị quyết T.Ư 5 đã trao đổi nhiều vấn đề với Thành ủy Hà Nội để cùng tập trung làm rõ như: Việc phối hợp kiểm tra giữa UBKT các cấp với ban ngành của TP; việc giám sát cấp ủy viên cùng cấp; làm rõ vai trò trong công tác kiểm tra, giám sát...
Phát biểu tại hội nghị, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng cho biết, thời gian qua, việc thực hiện Nghị quyết T.Ư 5 được Thành ủy Hà Nội triển khai rất nghiêm túc và có hiệu quả. Điều này đã góp phần quan trọng vào việc xây dựng đảng và thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị, phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô. Đồng thời, tạo chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức, hành động của cán bộ, đảng viên trong công tác kiểm tra, giám sát của đảng.
Bên cạnh đó, qua 10 năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 5, công tác kiểm tra giám sát của Đảng bộ TP đã đóng góp tích cực trong công tác PCTN, tạo được hiệu ứng tích cực và củng cố niềm tin của Nhân dân…
Kết luận buổi khảo sát, Phó Chủ nhiệm UBKT T.Ư Tô Quang Thu đánh giá cao tinh thần nghiêm túc, bài bản, khoa học của Đảng bộ Hà Nội trong thực hiện Nghị quyết T.Ư 5. Đồng chí nhấn mạnh, với một báo cáo tổng thể và các ý kiến phát biểu trực tiếp tại hội nghị cho thấy công tác kiểm tra, giám sát của Đảng bộ TP Hà Nội thời gian qua luôn được chú trọng, nâng cao và đã bám sát nội dung Nghị quyết.
Ngoài ra, TP đã đổi mới công tác kiểm tra, giám sát và tiến hành đào tạo đội ngũ cán bộ kiểm tra ngày càng chất lượng... Điều này đã giúp đoàn có thêm nhiều tư liệu làm cơ sở báo cáo và tham mưu với T.Ư để xây dựng Nghị quyết phục vụ công tác kiểm tra, giám sát ngày càng tốt hơn.