Vì sao Giám đốc BQL dự án cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi bị đình chỉ công tác?
Trước khi bị tạm đình chỉ công tác, khi dự án với số vốn gần 35 nghìn tỷ đồng chưa đưa vào vận hành, Giám đốc BQL cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi đã 'dính' hàng loạt sai phạm.
Tổng Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC, chủ đầu tư dự án cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi) vừa tổ chức họp kiểm điểm, xử lý kỷ luật hàng loạt cán bộ liên quan đến việc cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi mới đưa vào vận hành đã hư hỏng.
Trong đó, VEC đã quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Tiến Thành (Giám đốc BQL dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi).
Theo tìm hiểu của PV VTC News, trước thời điểm khánh thành tuyến đường cao tốc đầu tiên ở miền Trung, VEC đã tiếp nhận đơn thư nặc danh tố cáo ông Nguyễn Tiến Thành vi phạm trong quản lý, điều hành dự án.
Thực hiện chỉ đạo của cơ quan Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải, ngày 21/5 vừa qua, VEC đã thành lập đoàn xác minh các nội dung giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Cụ thể, 6 nội dung trong đơn thư nặc danh tố cáo đích danh ông Thành gồm: Thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý dự án để nhà thầu vi phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình đối với gói thầu A1, A2, A3 đoạn WB và gói thầu 4,5 đoạn JICA; che giấu thông tin nứt dọc bê tông nhựa đoạn MSE - gói 5 thầu JICA; duyệt đường gom giá trị lớn (>20 tỷ đồng) không qua các phòng tham mưu của Ban quản lý dự án; chỉ đạo nghiệm thu khống số liệu đường lộ đá tại Km90; thao túng quyền lực, trù dập cán bộ, hành vi tham nhũng.
Ngày 17/7, ông Trần Văn Tám (Tổng Giám đốc VEC) đã ký văn bản kết luận về các nội dung tố cáo trên.
Trong 6 nội dung tố cáo, VEC xác định nhiều nội dung không có cơ sở nhưng khẳng định ông Thành có một số vi phạm về quy chế hoạt động của Ban quản lý, không báo cáo kịp thời một số vụ việc cụ thể về VEC để có phương án chỉ đạo kịp thời…
Việc che giấu thông tin nứt bê tông nhựa dọc đoạn MSE - gói 5 thầu JICA, VEC kết luận, trách nhiệm của ông Thành là không chỉ đạo thi công rãnh dọc thoát nước mặt và hệ thống thoát nước ngầm kiểu Pháp dưới rãnh dọc đồng thời với quá trình thi công tường chắn MSE hoặc ngay sau khi dự án đưa vào thông xe kỹ thuật (2/8/2017).
Ông Thành không báo cáo kịp thời các biện pháp khắc phục về VEC để có phương án chỉ đạo kịp thời.
Đối với việc không xử lý loại bỏ vật liệu đắp K95, không đảm bảo chất lượng tại gói thầu số 5 từ Km41 - Km42 và các nhánh, trạm thuộc nút giao thông Hà Lam, VEC cho rằng nội dung giải trình của ông Nguyễn Tiến Thành và tư vấn giám sát không thống nhất. Như vậy, có sự quản lý không chặt chẽ về chất lượng và thiếu thông tin quản lý dự án.
Về nội dung tố cáo ông Thành vi phạm quy trình xử lý hồ sơ, vi phạm quy chế hoạt động của Ban quản lý, bỏ qua vai trò tham mưu của phòng tham mưu, VEC khẳng định, ông Thành có xem xét nhưng không sử dụng ý kiến tham mưu của phòng kế hoạch tài chính mà sử dụng ý kiến tham mưu của nhân viên kỹ thuật văn phòng hiện trường trực tiếp theo dõi gói thầu số 5, để ký trình hồ sơ báo cáo VEC.
Với hàng loạt sai phạm trên, VEC cũng đã kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Nguyễn Tiến Thành, trước khi quyết định tạm đình chỉ công tác.
Video: Cao tốc nghìn tỷ vừa xong đã hỏng: Có dấu hiệu bớt xén vật liệu
Đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi được đưa vào khai thác toàn tuyến vào ngày 2/9 vừa qua. Dự án có tổng mức đầu tư 34.516 tỷ đồng do VEC làm chủ đầu tư.
Dự án được thiết kế theo tiêu chuẩn kỹ thuật đường cao tốc loại A, quy mô giai đoạn 1 là 4 làn xe, tốc độ thiết kế 120km/h (đoạn đặc biệt khó khăn 100km/h), chiều rộng nền đường 24,25m, chiều rộng mặt đường 22,25m.
Tuy nhiên, chỉ hơn một tháng vận hành toàn tuyến, cao tốc đầu tiên ở miền Trung đã xuất hiện loang lổ ổ gà.
Ngày 17/10, BQL dự án đã hoàn thành công tác khắc phục ổ gà trên mặt đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau, dư luận lại xôn xao trước tình trạng thấm nước ở hàng loạt cầu và hầm chui thuộc dự án cao tốc đầu tiên ở miền Trung này.