Thư tuyệt mệnh dài 8 trang trong vụ hai mẹ con chết trong tư thế treo cổ
Trong bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang giấy của mình, chị Châu kể lại những buồn vui trong cuộc sống và cho hay cảm thấy buồn chán khi lỡ tay làm con ngã vào nồi nước sôi.
Sáng ngày 30/10, ông Phạm Hữu Quyền, Trưởng công an xã Kỳ Lâm (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết, khám nghiệm hiện trường, cơ quan quan chức năng phát hiện một lá thư tuyệt mệnh dài 8 trang giấy nơi chị Nguyễn Thị Châu (25 tuổi) cùng con trai chết trong tư thế treo cổ. Bức thư chủ yếu kể lại những buồn vui trong cuộc sống của người mẹ trẻ.
Chỉ trong vòng hơn 1 tuần, trên địa bàn huyện Kỳ Anh đã liên tiếp xảy ra hai vụ treo cổ tự tử khiến 6 người tử vong thương tâm. Từ tối ngày 29/10, rất đông người dân địa phương đã có mặt tại ngôi nhà nhỏ của hai vợ chồng chị Châu để chia buồn và phụ giúp gia đình lo hậu sự.
Ngồi gục đầu bên di ảnh con gái, ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố chị Châu) buồn bã cho biết, hai vợ chồng chị Châu kết hôn đã được hơn 4 năm, hiện đã có hai con (một trai, một gái). Chiều tối ngày 29/10, ông ghé qua nhà con gái chơi nhưng thấy cửa đóng kín, gọi điện cũng không ai nghe máy nên quay về nhà.
Chỉ ít tiếng sau, ông hoảng hốt chạy qua nhà con gái khi nghe con rể gọi điện báo hai mẹ con chị Châu đã treo cổ tự tử.
“Từ trước đến nay hai vợ chồng không xảy ra xích mích, yêu thương và nỗ lực làm việc. Không hiểu sao con lại nghĩ quẩn như vậy”, ông Tỷ nghẹn ngào nói.
Theo ông Tỷ, trong bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang giấy được tìm thấy nơi khu vực mẹ con chị Châu tử vong có đề cập đến rất nhiều chuyện.
“Cháu nó kể về số tiền nợ và xin lỗi gia đình trước khi đưa ra quyết định tìm đến cái chết. Do buồn khi con đau ốm, bị bỏng chữa mãi không khỏi, chồng đi làm thường xuyên nên thường xuyên buồn tủi”, ông Tỷ nói và cho biết đã không còn đủ kiên nhẫn để đọc hết 8 trang giấy vì quá đau lòng.
Trước đó, khoảng 18h30 tối 29/10, anh Trương Công Thành (chồng chị Châu) trở về nhà thì hoảng hốt phát hiện vợ và con trai 18 tháng tuổi của mình đã chết trong tư thế treo cổ tại nhà.