Những món ăn giúp nam giới tăng chất lượng tinh trùng
Để nâng cao chất lượng tinh trùng, nam giới nên thay đổi thói quen sinh hoạt và chế độ ăn hàng ngày. Dưới dây là một vài món ăn tốt cho tinh trùng mà nam giới nên biết.
Có nhiều nguyên nhân khiến tinh trùng yếu, dẫn đến tình trạng chậm có con, hiến muộn hay vô sinh. Để cải thiện chất lượng tinh trùng, nam giới nên luyện tập thể dục thường xuyên và điều độ để nâng cao hàm lượng testosterone.
Đồng thời, điều chỉnh khối lượng công việc và hạn chế lo lắng, suy tư để tránh tác động tiêu cực đến chất lượng tinh trùng cũng như khả năng sinh sản. Vì khi nam giới chịu đựng áp lực, căng thẳng trong thời gian dài sẽ khiến hàm lượng testosterone giảm dần.
Bên cạnh đó, một chế độ ăn uống khoa học và giàu dinh dưỡng là không thể thiếu nếu nam giới muốn nâng cao chất lượng tinh trùng.
Món ăn từ măng tây
Theo nghiên cứu, sự mất cân bằng cũng như quá tải các gốc tự do chứa oxy trong cơ thể có khả năng dẫn đến chứng vô sinh ở nam giới.
Để giải quyết tình trạng này, nam giới nên bổ sung vào bữa ăn hàng ngày những thực phẩm giàu vitamin C. Nguồn dinh dưỡng này giúp chất lượng tinh dịch được cải thiện.
Các món ăn từ măng tây là một gợi ý hay khi nam giới mắc phải tình trạng tinh trùng yếu. Theo đó, măng tây giàu vitamin C sẽ chống lại các gốc tự do, giúp làm tăng số lượng và chất lượng tinh trùng.
Món ăn từ trứng
Vitamin E đóng vai trò rất quan trọng đối với chất lượng tinh trùng. Nhờ khả năng chóng oxy hóa cao, vitamin E giúp bảo vệ các tế bào sinh sản và làm tăng số lượng cũng như chất lượng tinh trùng.
Bên cạnh đó, vitamin E còn tham gia vào hoạt động điều tiết của tuyến sinh dục, kéo dài tuổi thọ các tế bào tinh trùng.
Trứng là một trong những thực phẩm giàu vitamin E và vitam A. Các món ăn từ trứng giúp quý ông ngăn ngừa tình trạng tế bào tinh trùng bị lão hóa.
Ngoài ra, sự kết hợp giữa vitamin A và vitamin E có tác dụng cải thiện tuần hoàn máu trong các cơ quan sinh dục và thúc đẩy quá trình sinh sản, phát triển của tinh trùng.
Trứng cũng dồi dào chất chống oxy hóa, giúp chống lại các gốc tự do, bảo vệ tế bào và tăng chất lượng tinh trùng.
Các món ăn có tỏi
Theo nghiên cứu, tỏi có chứa thành phần allicin. Chất này có tác dụng cải thiện lưu thông máu trong toàn bộ cơ thể. Từ đó, thúc đẩy tuần hoàn máu đến các bộ phận sinh dục và tăng chất lượng tinh trùng.
Bên cạnh đó, tỏi giàu vitamin B6 và selen, có tác dụng giảm tình trạng phá hủy tinh trùng do quá trình oxy hóa.
Lưu ý
Các hoạt chất trong tỏi chỉ được hoạt hóa khi củ tỏi được đập dập, nghiền nát hoặc ăn sống. Nấu tỏi quá chín sẽ không còn tác dụng. Do đó, để phát huy tác dụng, nên nhai hoặc nghiền nát tỏi sống.
Theo các chuyên gia, một người lớn khỏe mạnh chỉ nên tiêu thụ khoảng 1 gram tỏi mỗi ngày (tương đương 4 tép tỏi lớn). Nếu dùng tỏi quá nhiều sẽ có nguy cơ bị tiêu chảy, ợ nóng và buồn nôn.