HOT: Hương Giang được bạn trai người Thái bất ngờ cầu hôn
Khoảnh khắc này đã nhanh chóng được lan truyền trên các diễn đàn mạng với tốc độ chóng mặt.
Cách đây ít phút, trên một diễn đàn nổi tiếng chuyên bàn chuyện showbiz Việt vừa đăng tải những hình ảnh ghi lại khoảnh khắc Hoa hậu chuyển giới Hương Giang được bạn trai bất ngờ cầu hôn, ngay sau sự kiện mà nữ ca sĩ tham dự.
Hoa hậu Hương Giang được người tình điển trai cầu hôn.
Bài đăng này đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm chú ý của cộng đồng mạng và theo đó, danh tính của nam chính được tiết lộ. Chàng trai cầu hôn Hương Giang được xác nhận chính là Jack Su - một nam diễn viên nổi tiếng ở Thái và Trung Quốc, từng là thành viên Team Lukkade The Face Men ThaiLand mùa 1.
Jack Su sở hữu chiều cao lý tưởng cùng gương mặt điển trai "đốn tim" biết bao cô gái.
Không chỉ thường xuyên like hình cũng như tương tác cùng nàng hậu trên mạng xã hội, Jack Su còn bất ngờ sánh vai cùng Hương Giang trong sự kiện thời trang vừa được diễn ra.
Dù phía đại diện cũng như nữ ca sĩ vẫn chưa chính thức lên tiếng xác nhận, nhưng cặp đôi hiện đang nhận được vô vàn lời chúc phúc từ người hâm mộ.
Khoe chân thon dài nhưng bị mỉa mai photoshop Hương Giang tức giận đăng clip để dằn mặt