Tướng mạo người phụ nữ có số 'ngậm thìa vàng', may mắn từ khi lọt lòng
Ít ai có thể bì kịp với những người phụ nữ may mắn sở hữu tướng mạo tuyệt vời dưới đây. Họ được trời ban cho số 'ngậm thìa vàng' nên may mắn từ khi lọt lòng, cả đời rất hiếm khi phải bận tâm vì tiền.
1. Phụ nữ có tướng môi anh đào
Theo xem tướng mạo, môi anh đào là nét phúc tướng mà không mấy người phụ nữ có được. Nữ giới ai sở hữu đôi môi anh đào cộng thêm làn da mềm mịn, bóng mượt, dung mạo đoan trang thì đa phần là người vui vẻ, hòa nhã, có phúc khí hơn người.
Trời ban cho họ sung sướng từ tấm bé, nên không hề sai khi nói rằng, họ có số “ngậm thìa vàng”, an nhàn từ nhỏ. Điều kiện cần và đủ để họ duy trì và kéo dài vận may cho tới lúc kết hôn và đến khi về già chính là tính cách vui vẻ, hướng thiện, hay làm việc tốt.
Nếu sinh ra trong gia đình vừa tầm, kinh tế thường thường bậc trung, họ sẽ dễ lọt vào mắt xanh của những người đàn ông thành đạt và trở thành phu nhân quyền quí. Từ khi yên bề gia thất, họ sẽ sống sung sướng xa hoa như thiên kim tiểu thư và được nhiều người ngưỡng mộ, thèm khát.
May mắn ở chỗ, họ luôn có ý thức sâu sắc về đồng tiền, không bao giờ tiêu pha vô tội vạ và luôn để ý, tìm kiếm những cách làm ăn để kinh tế gia đình sinh sôi nảy nở nhanh hơn nữa.
Lấy được người vợ có nhân diện như trên, trong nhân tướng học, người ta gọi là cưới được người nội tướng tài giỏi về nhà. Vợ chồng dễ danh vị song toàn, tài vận dư dôi.
2. Phụ nữ có trán dô
Nói là dô nhưng thực ra là vùng trán nhô ra và cao rộng, trán không quá to và không bị chiếm quá nhiều diện tích trên gương mặt. Người nữ này, nếu sinh ra trong gia đình có điều kiện thì chắc chắn sẽ được ông bà tổ tiên và bố mẹ yêu chiều, chăm chút cho từ tấm bé.
Họ sẽ được giáo dục trong điều kiện tốt nhất đồng thời hiểu và trân trọng cách kinh doanh của cả gia đình và có dòng máu “làm ăn” từ khi còn rất nhỏ. Sau khi lập gia đình, nếu chọn đúng người có năng lực hoặc môn đăng hộ đối, may mắn về tài vận sẽ chuyển từ họ sang người chồng.
Vợ chồng khéo léo bảo ban nhau thì vận khí sẽ tuôn chảy không ngừng, đồng tiền liên tục sinh sôi nảy nở. Thậm chí, nếu họ khéo léo quán xuyến việc nhà và đảm nhiệm chức vụ trợ lí hoặc những vị trí quan trọng ở công ty, chắc chắn kinh tế của cả gia đình sẽ “phất” lên nhanh chóng.
3. Phụ nữ có vòng eo đầy đặn, lưng dầy
Lưng dầy, eo tròn là đặc điểm quí tướng của người phụ nữ thời xưa, thể hiện cho thấy, người nữ này sinh ra đã có tính cách vui vẻ, hòa nhã, thân cận dễ gần không mấy khi nổi nóng và rất có duyên với tiền bạc.
Họ rất nhạy bén với tiền nong, luôn hành xử theo kịp trào lưu, xu thế và không bao giờ chịu khuất phục trước đồng tiền. Chính vì thế, dù sinh ra trong gia đình có điều kiện vừa tầm, họ luôn biết vươn lên để trở thành nữ cường nhân và tạo dựng cơ ngơi cho chính mình.
Đồng tiền rơi vào tay họ sẽ tự nhân đôi, nhân ba khiến cho kinh tế gia đình luôn rộn ràng, phấn khởi. Người nam nào lấy được họ, khác nào lấy được két sắt về nhà, vừa vượng phu lại ích tử. Nhưng nếu sau khi kết hôn, họ chịu khó lùi về chăm lo cho gia đình bé nhỏ một thời gian ngắn chừng 5 – 7 năm, nuôi dạy con cái thành tài thì tài vận của cả hai vợ chồng còn thăng tiến với tốc độ nhanh hơn hẳn.
4. Phụ nữ có ấn đường thoáng đẹp
Trong xem tướng phụ nữ, ấn đường nằm ở vùng giữa hai mắt sát với vùng sơn căn. Nữ giới có ấn đường thoáng đẹp thì tâm tư vui vẻ, hoạt bát, không bao giờ so đo đong đếm, làm việc mạnh bạo, dứt khoát, tâm địa tốt lành.
Người như vậy, thường được trời ban cho số hễ hết tiền lại có người cho hoặc tự làm tự kiếm ra rất dễ dàng nên là tuýp phụ nữ “ngậm thìa vàng” chẳng bao giờ bận tâm về tài chính.
Trước hay sau khi lập gia đình, họ đều rất tự chủ về kinh tế, nắm giữ những vị trí quan trọng ở chỗ làm. Nếu kết hôn đúng thời điểm, họ sẽ lui về làm cánh tay phải đắc lực cho chồng để sự nghiệp của người bạn đời thăng hoa hết mực còn bản thân làm người phụ nữ vượng phu ích tử. Dự đoán, ngoài 40 tuổi, họ sẽ có cuộc sống ấm no hạnh phúc, giàu sang phú quí, khi về già ung dung hưởng tài lộc và thảnh thơi không phải bận tâm gì về con cái.
*Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, chiêm nghiệm