Bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Long giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương
Theo Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, ông Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Sáng 30/10, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ.
Tham dự Hội nghị có các ông: Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Nguyễn Thanh Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương; cùng các đồng chí lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, lãnh đạo Bộ Y tế.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe ông Nguyễn Thanh Bình công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Theo Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, ông Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng chúc mừng ông Nguyễn Thanh Long được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ mới.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, đây là sự ghi nhận và đánh giá cao của Ban Bí thư Trung ương khi xem xét, điều động, bổ nhiệm tăng cường cán bộ cho các ban Đảng trong giai đoạn hiện nay.
Ông Võ Văn Thưởng cũng tin tưởng rằng, với bề dày kinh nghiệm công tác, trên cương vị công tác mới, ông Nguyễn Thanh Long sẽ cùng tập thể lãnh đạo Ban tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
Tại hội nghị, ông Nguyễn Thanh Long bày tỏ, đây là niềm vinh dự và tự hào cũng đồng thời là trách nhiệm ngày càng cao, để cố gắng phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công. Đồng thời, ông cũng hy vọng, trên cương vị mới sẽ luôn nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ của tập thể của lãnh đạo Ban, cán bộ, viên chức trong Ban Tuyên giáo Trung ương và ngành Tuyên giáo.
Ông Nguyễn Thanh Long sinh ngày 3/9/1966 tại xã Bạch Long, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Ông là Giáo sư, Tiến sĩ y học.
Từ năm 1995 đến năm 2003 là chuyên viên Vụ Y tế dự phòng, Bộ Y tế.
Từ tháng 12/2003 đến tháng 5/2005 là Trưởng phòng Kiểm soát và phòng chống HIV/AIDS, Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế.
Từ tháng 6/2005 đến tháng 3/2008 Phó Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế.
Từ tháng 3/2008 đến tháng 11/2011 là Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế.
Từ tháng 12/2011 đến nay, đồng chí là Ủy viên Ban Cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế.