Em chém chết anh ngay trên bàn nhậu
Bị anh trai đánh trong lúc nhậu chung, Xổ tức giận lấy dao đâm chết Rổ ngay trên bàn nhậu.
Ngày 30/10, Công an huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước, cho biết cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân xảy ra vụ án mạng tại ấp 6, xã Đồng Tiến.
Trước đó, tối ngày 26/10, Thạch Xổ (SN 2002) cùng anh trai là Thạch Rổ (SN 1998), Thạch Linh (SN 1992) và Ngưu Sử (SN 1995; cùng trú ấp 6, xã Đồng Tiến, huyện Đồng Phú) ngồi nhậu tại nhà Ngưu Sử.
Trong lúc cả nhóm đang ngồi nhậu, 2 anh em Xổ và Rổ xảy ra mâu thuẫn. Lúc này, Rổ đánh em trai thì bị Xổ lấy con dao rựa đánh vào chân rồi bỏ chạy. Bực bội, Rổ dùng gạch và củi cao su đập phá xe máy của Xổ.
Quay lại thấy xe máy của mình bị đập phá và bị anh trai dùng cây đánh nên Xổ tức giận dùng dao chém vào chân trái Rổ. Thạch Rổ được người nhà đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong tại bệnh viện.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an huyện Đồng Phú đến hiện trường điều tra nguyên nhân và tạm giữ Thạch Xổ. Tuy nhiên, đối tượng gây án sau đó được gia đình bảo lãnh về nhà chờ cơ quan điều tra làm rõ.