Thượng tá công an gây tai nạn giao thông, 2 người bị thương nặng
Công an Bình Phước đang điều tra, làm rõ vụ một cán bộ công an đang công tác tại thị xã Đồng Xoài gây tai nạn giao thông khiến nhiều người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 21h ngày 29/10 trên Quốc lộ, đoạn qua tỉnh Bình Phước.
Vào thời điểm này, ô tô biển số 61A-123.69 lưu thông từ hướng thị xã Đồng Xoài về huyện Chơn Thành, khi đến trước Hội Chữ thập đỏ Bình Phước, bất ngờ tông vào hai xe máy đi cùng chiều phía trước, lao lên vỉa hè và chỉ dừng lại khi húc vào một bức tường gần đó.
Hiện trường vụ tai nạn.
Vụ tai nạn khiến hai người đi xe máy bị thương nặng. Tài xế xe ô tô gây tai nạn được xác định là Thượng tá Vũ Văn Hải, Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài. Người này đã rời khỏi hiện trường sau tai nạn.
Hiện hai nạn nhân bị thương nặng được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM điều trị./.