Vợ chồng Quốc Cơ lần đầu chia sẻ 'chuyện ấy' trên sóng truyền hình
Tình yêu ngọt ngào và sự chia sẻ, bao dung của cặp vợ chồng khiến khán giả ngưỡng mộ.
Cùng với những màn biểu diễn đỉnh cao, mối tình son sắt của diễn viên xiếc Quốc Cơ và vợ là MC Hồng Phượng khiến khán giả ngưỡng mộ. Họ từng chia sẻ nhiều về chuyện tình lãng mạn từ thuở chớm nở đến khi về chung một nhà, về những khó khăn phải trải qua để bảo vệ tổ ấm bé nhỏ… Thế nhưng, chỉ duy nhất trên chương trình “Vợ chồng son”, cặp đôi mới chia sẻ những điều thầm kín nhất trong chuyện “gối chăn”.
Sự xuất hiện của Quốc Cơ - Hồng Phượng trong số 270, phát sóng ngày 28/10 nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Trên sân khấu lớn, dưới sự theo dõi của mọi người, họ vẫn thế, vui vẻ, ngọt ngào và nhìn vào mắt nhau mỗi khi trò chuyện.
Năm 2015, họ gặp nhau trong chuyến lưu diễn tại nước ngoài - Quốc Cơ biểu diễn xiếc còn Hồng Phượng là MC. Lạ lẫm trong chốc lát rồi lại cảm thấy quá đỗi quen thuộc, thì ra hai người từng xuất hiện chung trong một chương trình trò chuyện cuối tuần vào năm 2012. 3 năm trước, họ chẳng mảy may ấn tượng về nhau nhưng 3 năm sau, lại trúng tiếng sét ái tình.
Gần một tháng lưu diễn ở Mỹ và Canada, hai người có cơ hội trò chuyện với nhau. Hồng Phượng không quá ấn tượng về tài năng của Quốc Cơ nhưng lại rất ngưỡng mộ sự kiên nhẫn và tình yêu thương dành cho gia đình của anh. Còn Quốc Cơ, dù trong đoàn có không ít phụ nữ đẹp nhưng vẫn bị thu hút bởi sự thông minh, nhanh nhạy, tính cách nhí nhảnh của Hồng Phượng.
“Đến tận khi biết được cô ấy có chút tình cảm với mình, em mới mạnh dạn tiến tới, nói thích cô ấy”, Quốc Cơ chia sẻ. “Em thì không trả lời gì cả, chỉ cười thôi. Anh ấy nắm tay thì em cho nắm chứ không nói gì”, Hồng Phượng vui vẻ đáp. Và hai người chính thức hẹn hò.
Hồng Phượng ở chung với bố mẹ, từ nhỏ đã được cưng chiều, chưa từng phải vào bếp hay làm việc nhà. Nhưng vì Quốc Cơ, cô sẵn sàng học tất cả, trở thành một cô gái giỏi nữ công gia chánh. Ngày về ra mắt nhà bạn trai, cô trổ tài nấu nướng và nhận được cảm tình đặc biệt của mọi người.
6 tháng tìm hiểu - không phải quá dài nhưng đã đủ để họ tin tưởng nhau và tiến đến hôn nhân. Cho đến giờ đã làm cha, làm mẹ, cặp đôi vẫn hạnh phúc với lựa chọn này.
Quốc Cơ - Hồng Phượng đều làm những công việc bận rộn và nhiều áp lực. Thế nhưng, họ vẫn có thể hiểu và thông cảm cho nhau, luôn đặt mình vào vị trí của người kia để suy nghĩ.
Trong chuyện “gối chăn” cũng vậy. Hồng Phượng hiểu rõ nhu cầu của Quốc Cơ nhưng đôi lúc quá căng thẳng, áp lực bởi công việc mà không còn hứng thú. Quốc Cơ hiểu vợ, chỉ nhẹ nhàng chia sẻ, lắng nghe, rồi thể hiện tình cảm bằng những cử chỉ thân mật như nắm tay, ôm, hôn chứ không đòi hỏi gì thêm.
Và mỗi lúc như vậy, Hồng Phượng lại mủi lòng. “Chắc chị Hồng Vân cũng hiểu là phụ nữ mình hay mủi lòng. Thấy chồng thương mình quá, quan tâm đến mình hiểu như vậy là mình không chịu đựng được bao lâu”, Hồng Phượng ngượng ngùng chia sẻ.
Có lẽ, Quốc Cơ và Hồng Phượng là cặp đôi duy nhất của “Vợ chồng son” không kể về điểm xấu của nửa kia. Chỉ có một điều khiến Hồng Phượng bận lòng là chồng hiếm khi chia sẻ nỗi lo với vợ.
Thay vì nói về khó khăn, áp lực… Quốc Cơ thường kể với vợ những chuyện vui. Bởi lẽ, nghề diễn xiếc của anh quá nguy hiểm, anh không muốn vợ phải sống trong sự thấp thỏm, lo lắng.
Phượng hiểu điều đó và chính vì hiểu nên càng thương chồng. Cô bật khóc kể lại thời điểm Quốc Cơ - Quốc Nghiệp tham gia chương trình “Britain’s Got Talent”, Quốc Nghiệp liên tục bị chấn thương khi tập luyện.
Vậy mà khi gọi điện về cho vợ Quốc Cơ chỉ nói: “Hôm nay tập, Nghiệp lại té nữa. Nhưng bình thường thôi, mọi chuyện vẫn tốt. Em thấy đó, mọi chuyện vẫn tốt mà”. Thời điểm đó, cô cảm thấy mình thật sự bất lực.
Hồng Phượng mong rằng, chồng sẽ cởi mở hơn, chia sẻ nhiều hơn. Cô muốn được là người san sẻ với chồng mọi khó khăn trong cuộc sống. “Vì tụi em không phải chỉ đi với nhau trong một sớm, một chiều mà tụi em còn phải đi chặng đường dài. Nếu tụi em không cởi mở tấm lòng với nhau thì niềm hạnh phúc không thể kéo dài được”.
Hiểu được nỗi lòng của vợ, Quốc Cơ hứa hẹn: “Em sẽ cố gắng làm thế nào để cô ấy yên tâm nhất, luôn luôn hạnh phúc và tin tưởng về chồng của mình”.