HOT: Tất tần tật thông tin về soái ca 'chồng tương lai' của Hoa hậu Hương Giang
Jack Su người vừa cầu hôn Hoa hậu Hương Giang là diễn viên nổi tiếng ở Thái Lan và Trung Quốc.
Mới đây, cộng đồng mạng một phen dậy sóng trước hình ảnh Hoa hậu chuyển giới - Hương Giang được bạn trai cầu hôn. Theo nguồn tin từ một diễn đàn có tiếng trong showbiz Việt, bạn trai đã quyết định cầu hôn Hương Giang sau khi cả hai cùng tham dự một sự kiện.
Hoa hậu Hương Giang được người tình điển trai cầu hôn.
Ngay khi bài viết được đăng tải đã thu hút sự quan tâm đặc biệt từ cư dân mạng. Bên cạnh những lời chúc phúc và khen ngợi độ đẹp đôi của cả hai, không ít người bị cuốn hút bởi vẻ ngoài soái ca của "chồng" Hương Giang.
Theo thông tin được cập nhật từ Instagram cá nhân, bạn trai Hương Giang tên là Jack Su, hiện là một trong số nam diễn viên trẻ có tiếng ở cả Thái Lan và Trung Quốc. Theo đó, Jack Su từng tham gia chương trình "The Face Men ThaiLand" mùa 1.
Anh chàng sở hữu vóc dáng cân đối, chiều cao lý tưởng, cùng gương mặt điển trai chuẩn soái ca. Ngay khi xuất hiện thông tin cầu hôn, "chồng tương lai" của Hương Giang đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cư dân mạng. Chưa biết thực hư thông tin cầu hôn ra sao, nhưng vẻ đẹp của Jack Su là điều không thể phủ nhận.