Núi lửa vừa phun trào vừa phát ra tia sét tạo nên cảnh tượng ngoạn mục
Đoạn video ghi lại cảnh núi lửa Krakatoa ở Indonesia vừa phun trào dung nham, vừa phát ra những tia sét giữa bầu trời đêm tạo nên một cảnh tượng ngoạn mục hiếm có.
Krakatoa là một đảo núi lửa thuộc vành đai lửa Thái Bình Dương nằm tại vùng eo biển Sunda, khu vực giữa các đảo Java và Sumatra của Indonesia. Ngọn núi này cao 813m trên mực nước biển, diện tích mặt nước là 10,5km2.
Krakatoa được biết với vụ nổ vào ngày 27.8.1883, với chỉ số phun trào ở mức độ 6, gấp 13.000 lần sức công phá của bom nguyên tử được thả xuống Hiroshima (Nhật Bản) năm 1945. Vụ nổ này đã thổi bay đá, tro bụi và đá bọt khắp không trung trong bán kính hơn 25km.
Chưa dừng lại tại đó, vụ nổ còn kích hoạt trận sóng thần cao 40m đổ về hai hòn đảo Java và Sumatra. Khoảng 165 ngôi làng bị tàn phá, 132 làng khác bị tàn phá nghiêm trọng, hơn 36.000 người thiệt mạng sau thảm họa.
Long Hải (tổng hợp)