Đề xuất gần 600 triệu ngân sách hỗ trợ kinh phí khắc phục thiên tai
Sở Tài chính Thanh Hóa vừa có văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh, để xuất trích ngân sách gần 600 triệu đồng hỗ trợ 'kinh phí chỉ đạo' cho UBND huyện Quan Hóa trong công tác khắc phục thiên tai do cơn bão số 5 gây ra.
Việc đề xuất này của Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa đã và đang làm cho dư luận khó hiểu về cụm từ “kinh phí chỉ đạo” được sử dụng trong văn bản nói trên.
Vào ngày 17/10, Sở Tài chính Thanh Hóa đã ban hành văn bản số 4334/STC-NSNN về việc “hỗ trợ kinh phí chỉ đạo khắc phục thiên tai bão số 5 và thực hiện một số nhiệm vụ huyện Quan Hóa”, gửi Chủ tịch UBND tỉnh này.
Lãnh đạo huyện Quan Hóa, thăm và tặng quà cho người dân bị ảnh hưởng mưa lũ
Theo đó, Sở tài chính đã đề nghị UBND tỉnh phê duyệt hỗ trợ một phần kinh phí cho công tác chỉ đạo và tiếp đón các đoàn cứu trợ đồng bào bị thiên tai do cơn bão số 5 gây ra trên địa bàn huyện Quan Hóa, với tổng số tiền là 578.000.000 đồng. Số tiền này sẽ được trích từ nguồn chi quản lý hành chính khác trong dự toán năm 2018.
Được biết, trước đó, Sở Tài chính Thanh Hóa đã nhận được Tờ trình số 81/TTr-UBND ngày 19/9 của UBND huyện Quan Hóa về việc hỗ trợ kinh phí chỉ đạo công tác khắc phục thiên tai do bão số 5 gây ra.
Tại Tờ trình này, UBND huyện Quan Hóa nêu: “Trong điều kiện ngân sách huyện hết sức eo hẹp, để công tác chỉ đạo khắc phục thiên tai của cấp ủy, chính quyền huyện triển khai đồng bộ và huy động được lực lượng tham gia, UBND huyện Quan Hóa kính trình Chủ tịch UBND tỉnh quan tâm hỗ trợ kinh phí hoạt động chỉ đạo công tác khắc phục thiên tai, với tổng kinh phí đề nghị hỗ trợ là 2 tỷ đồng”.
Theo “Dự toán kinh phí” gửi kèm theo Tờ trình số 81/TTr-UBND, thì có 8 khoản được UBND huyện Quan Hóa đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh hỗ trợ. Trong đó có những khoản hỗ trợ khiến dư luận “giật mình” như: Hỗ trợ tiền xăng xe 500 triệu đồng cho Cơ quan Huyện ủy-HĐND-UBND huyện và các ngành trong huyện gồm: Công an, Quân sự, Kiểm lâm, Tòa án, Viện Kiểm sát, Khu Bảo tồn thiên nhiên Pù Hu, Ngân hàng Chính sách, Kho bạc, Ngân hàng Nông nghiệp & PTNT, Bệnh viện đa khoa, Trung tâm Y tế, Bưu chính, Viễn thông, Điện lực, Chi cục thuế, các phương tiện vận tải của các doanh nghiệp, đơn vị thầu xây dựng được huyện điều động hỗ trợ; chi phí mua vật tư, bảo hộ lao động, nước uống, nhu yếu phẩm phục vụ các tổ công tác trong thời gian chỉ đạo là 450 triệu đồng; hỗ trợ công tác chỉ đạo của UBND 18 xã, thị trấn là 540 triệu đồng; chi phí hỗ trợ lực lượng dân quân tự vệ; đoàn thanh niên, đoàn tình nguyện tham gia giúp dân khắc phục dọn dẹp, xây cất lại nhà ở, làm nhà tạm là 250 triệu đồng…
Ngạc nhiên với đề xuất “lạ đời” trên, một người dân từng tham gia nhiều chuyến thiện nguyện tại miền Tây Thanh Hóa, chia sẻ: “Trong đợt mưa lũ vừa qua, hàng trăm đoàn hoạt động từ thiện đã đến các huyện miền núi Thanh Hóa thăm, tặng quà động viên người dân vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống. Đại đa số các đoàn từ thiện về với người dân các huyện miền núi Thanh Hóa gặp thiên tai đều tự túc tất cả mọi sự, chứ đâu có nhờ chính quyền sở tại hỗ trợ gì đâu. Tại sao lại có chuyện xin trích ngân sách để hỗ trợ kinh phí cho “công tác chỉ đạo” và tiếp các đoàn từ thiện?. Nếu tỉnh chấp thuận với đề xuất này của huyện thì rất “ngược đời”, vì việc chỉ đạo khắc phục hậu quả thiên tai là trách nhiệm của chính quyền và các cơ quan, ban, ngành chứ”.
Trao đổi với PV Báo Kinh tế nông thôn về những vấn đề dư luận quan tâm xung quanh sự việc này, ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng phòng Quản lý ngân sách Huyện, xã (trực thuộc Sở Tài chính Thanh Hóa), cho biết: “Huyện Quan Hóa là một huyện nghèo 30a của tỉnh, nên việc thu ngân sách hằng năm rất hạn hẹp. Trong lúc đó, huyện này lại phải gánh chịu thiệt hại nặng nề trong cón bão số 5 vừa qua gây ra. Mặc dù, huyện đề xuất tỉnh hỗ trợ kinh phí chỉ đạo công tác khắc phục thiên tai trong cơn bão số 5 là 2 tỷ đồng, nhưng chúng tôi chỉ xem xét và đề nghị UBND tỉnh hỗ trợ cho huyện có 578.000.000 đồng thôi”.
Thiết nghĩ, UBND tỉnh Thanh Hóa sẽ xem xét vấn đề này một cách thấu tình đạt lý trước khi chấp thuận, để nhân dân có cái nhìn thấu đảo về chính sách an sinh tốt đẹp của Đảng và Nhà nước.