Những khuất tất ở dự án cao tốc 34.500 tỷ chờ Bộ trưởng GTVT trả lời
Gần tháng qua, Zing.vn đã chỉ ra nhiều khuất tất trong quá trình triển khai dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và cần được Bộ GTVT làm rõ.
Cử tri kỳ vọng ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT), sẽ thẳng thắn trả lời những vấn đề mà dư luận quan tâm xoay quanh cao tốc 34.500 tỷ Đà Nẵng - Quảng Ngãi hư hỏng sau khi đưa vào khai thác không lâu.
Có bớt xén vật liệu?
Tháng 5/2013, khi phát lệnh khởi công cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, lãnh đạo Chính phủ, Bộ GTVT đều kỳ vọng dự án này hoàn thành sẽ trở thành "đòn bẩy" để các tỉnh miền Trung phát triển.
Tuy nhiên, trong quá trình thi công, người dân sở tại đã phát hiện và ghi lại những chứng cứ, tố cáo các nhà thầu gian dối, bớt xén vật liệu. Truy lại hồ sơ, Zing.vn phát hiện nhiều chứng cứ chứng minh nhà thầu chính là Công ty Posco (thực hiện gói thầu A5 cao tốc Đà Nẵng) đã bán thầu cho 18 công ty khác.
Theo phân tích của các chuyên gia, việc bán thầu như thế này rất nhiều khả năng xảy ra tình trạng bớt xén vật liệu trong quá trình thi công.
Từ năm 2015, Hội đồng Nghiệm thu Nhà nước đã chỉ ra nhà thầu Giang Tô (Trung Quốc) đã dùng vật liệu lẫn rễ cây để đắp nền đường cao tốc. Cũng trong năm này, VEC thừa nhận về những sai phạm trên và cảnh cáo nhiều tập thể, cá nhân liên quan.
Bộ GTVT đã quản lý VEC như thế nào mà xảy ra tình trạng bán thầu, bớt xén vật liệu?
Thông xe khi cao tốc còn ngổn ngang
Chiều 2/8/2018, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể thị sát toàn tuyến cao tốc. Ông Thể không hài lòng vì tuyến cao tốc đã nhiều lần gia hạn tiến độ nhưng chất lượng vẫn đang có vấn đề.
Bộ trưởng cho biết chất lượng nhựa bê tông tại nhiều vị trí trên tuyến cao tốc khác nhau. Mặt đường mới thảm nhựa nhiều lớp nhưng xe chạy không êm.
Tuy nhiên, chỉ một tháng sau, Bộ GTVT lại đồng ý cho chủ đầu tư thông xe kỹ thuật toàn dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Dư luận đặt câu hỏi, tại sao cao tốc có vấn đề mà vẫn cho thông xe, thu phí?
Cao tốc hư hỏng, xuất hiện "ổ gà, ổ trâu"
Chiều 8/10, Zing.vn phát hiện phát hiện hàng loạt "ổ gà, ổ trâu" trên đoạn tuyến Đà Nẵng - Tam Kỳ. Sau đó, VEC yêu cầu nhà thầu thi công khắc phục nhưng ngay sau đó, những vết trám cẩu thả lại bong tróc.
Bộ GTVT tiếp tục yêu cầu VEC nghiêm túc yêu cầu nhà thầu khắc phục những điểm hư hỏng và cho thanh tra đột xuất dự án.
Bạn đọc đặt câu hỏi tại sao cao tốc mới khai thác mà đã chi chít "ổ gà"? Câu hỏi này chưa được Bộ GTVT trả lời thỏa đáng thì trên cao tốc lại xuất hiện hơn 21 cây cầu và hầm chui bị thấm dột.
Lãnh đạo Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đã 2 lần thừa nhận những sự cố trên cao tốc mà Zing.vn phản ánh là đúng.
Cao tốc 34.500 tỷ chỉ đạt 6/10 điểm
Ông Nguyễn Tiến Thành, Giám đốc Ban quản lý cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (người vừa bị VEC đình chỉ công tác hôm 29/10) thừa nhận: "So với những công trình khác, chất lượng cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi chỉ ở mức trung bình. Nếu chấm ở thang điểm 10, chất lượng dự án này chỉ được 6 điểm".
Trong các ngày 9, 10 và 11/10, nhiều kỹ sư trong lĩnh vực cầu đường đã bức xúc phản biện lại những phát ngôn của đại diện chủ đầu tư.
Các chuyên gia đặt câu hỏi tại sao công trình cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có số vốn lên đến 34.500 tỷ mà chất lượng chỉ đạt có 6 điểm?
Bộ GTVT có vừa đá bóng vừa thổi còi?
Sáng 16/10, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã chủ trì cuộc họp khẩn về xử lý khắc phục hư hỏng mặt đường tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT phối hợp với Bộ Xây dựng, VEC và các đơn vị tư vấn làm rõ trách nhiệm của các tập thể, cá nhân (nhà thầu thi công, tư vấn giám sát…) liên quan đến hư hỏng tại cao tốc, xử lý nghiêm theo quy định, báo cáo Thủ tướng.
Chiều hôm đó, ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ GTVT, ký ban hành quyết định thanh tra đột xuất việc quản lý, thực hiện, khai thác dự án cao tốc 34.500 tỷ.
Tuy nhiên, theo các kỹ sư, đại biểu Quốc hội và luật sư, Chính phủ cần thành lập Hội đồng độc lập để kiểm định chất lượng, thanh tra toàn diện đối với dự án cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi.
Các chuyên gia cho rằng Bộ GTVT là cơ quan chủ quản của VEC nên việc thanh tra sẽ khó đảm bảo tính khách quan. "Nếu Bộ GTVT thanh tra thì giống như vừa đá bóng, vừa thổi còi", luật sư Đỗ Pháp (Đoàn Luật sư Đà Nẵng) nói.
Thu phí khi cao tốc chưa hoàn thành, bị thấm dột
Kỹ sư Trần Dân, Phó chủ tịch Hội Cầu đường TP Đà Nẵng thẳng thắn nói với Zing.vn: “Chất lượng công trình cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi có vấn đề”.
"Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi chưa hoàn thành, chất lượng không đảm bảo theo thiết kế mà Bộ GTVT cho khai thác là quá nguy hiểm", kỹ sư Dân thẳng thắn.
Ông Nguyễn Bá Sơn, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng, đặt câu hỏi: "Tại sao cao tốc chưa hoàn thành mà Bộ GTVT vẫn cho chủ đầu tư thông xe và thu phí đường bộ?".
Tối 26/10, ông Lê Đình Thọ, Thứ trưởng Bộ GTVT cho hay Bộ nhận thấy việc thông xe đảm bảo an toàn giao thông thì đơn vị đồng ý cho thu phí. "Thu phí là để thu hồi vốn cho Nhà nước, cái này cũng hợp lý", ông Thọ nói.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cầu đường và tài xế cho rằng việc cao tốc chưa hoàn thành mà đưa vào khai thác là rất nguy hiểm.
Bộ GTVT chịu trách nhiệm như thế nào?
Sáng 15/10, Bộ GTVT có văn bản phê bình Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc VEC và các đơn vị nhà thầu, tư vấn giám sát, tư vấn thiết kế vì liên quan đến việc hư hỏng cao tốc 34.500 tỷ.
Chiều 29/10, VEC kỷ luật 4 tập thể và 5 cá nhân có liên quan. Trong đó, ông Nguyễn Tiến Thành, Giám đốc Ban quản lý dự án, bị tạm đình chỉ công tác.
Chuyên gia cao cấp Hà Ngọc Trường, Phó chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật cầu - đường - cảng TP.HCM, hỏi Bộ GTVT quản lý dự án thế nào mà để xảy ra tình trạng bán thầu, bớt xén vật liệu? "Trách nhiệm của Bộ trưởng trong vụ cao tốc như thế nào?", ông Trường hỏi.