Hãi hùng cảnh tượng sư tử xé rào, tấn công bé gái 4 tuổi đang xem xiếc
Một con sư tử cái đã đột ngột tấn công bé gái 4 tuổi đến xem biểu diễn xiếc.
Vụ việc nói trên xảy ra vào ngày 28/10 tại làng Uspenskoye thuộc TP Krasnodar, cách thủ đô Moscow khoảng 1.250 km về phía Nam.
Một gánh xiếc di động khi dừng lại biểu diễn tại đây thì bất ngờ gặp phải sự cố nguy hiểm, khi một con sư tử cái đã đột ngột tấn công bé gái 4 tuổi đến xem biểu diễn xiếc.
Mặc dù vây quanh sân khấu là tấm lưới sắt nhưng tấm lưới này vẫn không thể ngăn được sức mạnh của con sư tử và đã không thể bảo vệ tuyệt đối cho sự an toàn của bé gái ngồi ngay hàng ghế đầu.
Cô bé khi đó dường như đang được người thân bế quay lưng lại sân khấu rồi đặt xuống đất, con sử tử đang nằm trên sàn theo những hướng dẫn của người huấn luyện thì bất ngờ vùng dậy và ngay lập tức phóng tới tấn công bé gái. Tiếng la hét kinh hoàng đã vang lên trong khu vực biểu diễn và các nhân viên trong gánh xiếc đã cùng chạy lại để giải cứu bé gái.
Bé gái đã bị những móng vuốt và vết răng của sư tử làm bị thương ở mặt và người. Em bé đã được đưa tới cấp cứu tại bệnh viện và nhanh chóng trải qua những phẫu thuật cần thiết. Theo các bác sĩ, sức khỏe của cô bé không đáng ngại nhưng người ta sẽ đưa em tới bệnh viện tuyến trên để được điều trị tâm lý nhi khoa.
Nhà chức trách đã tạm giữ giám đốc đoàn xiếc trước những nghi ngờ rằng đoàn xiếc đã không đảm bảo được các tiêu chuẩn cần thiết để giữ an toàn cho khán giả đến xem biểu diễn. Một cuộc điều tra sẽ được tiến hành.
Bình luận về vụ việc, chuyên gia thuần hóa sư tử kiêm giám đốc Rạp xiếc lớn Moscow, ông Eduard Zapashny, đã chỉ trích người bị bắt giữ là "cẩu thả" và người thuần hóa thú là "cực kỳ thiếu chuyên nghiệp".
Trước đó, tại một chương trình xiếc thú ở Siberia vào năm 2016, một con báo đã bị xổng và cắn một phụ nữ. Vào năm 2012, một bé trai 7 tuổi bị một con báo tấn công vùng mặt và cổ trong lúc xem xiếc tại Msocow.