Choi Siwon và đàn em tới Việt Nam làm từ thiện
Nam ca sĩ điển trai thuộc nhóm Super Junior cùng thành viên nhóm NCT Dream - Jaemin đã đến Việt Nam vào ngày 29.10 và có những hoạt động ý nghĩa.
Ngày 28.10, Choi Siwon bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân: “Sớm gặp nhé, Việt Nam”. Dòng chia sẻ của anh khiến người hâm mộ tại Việt Nam háo hức và tìm kiếm thông tin về chuyến đi đột ngột này. Đến 29.10, nam thần tượng đã lẳng lặng có mặt ở Hà Nội (Việt Nam) cùng Jaemin, thành viên nhóm NCT Dream, đồng thời cũng là đàn em chung công ty quản lý SM Entertainment.
Được biết, lần sang Việt Nam này nằm trong các hoạt động của Ủy ban Quốc gia UNICEF Hàn Quốc và SM Entertainment. Cũng trong sáng 29.10, hai nam nghệ sĩ cùng một số đại diện Ủy ban Quốc gia UNICEF Hàn Quốc đã đến thăm và giao lưu tại một trường cao đẳng, một trường mẫu giáo để truyền tải thông điệp tích cực cho giới trẻ.
Đoạn video ghi lại bài thuyết trình của Siwon được đăng tải trên Facebook UNICEF - Quỹ nhi đồng Liên Hiệp Quốc nhận được hơn 20 nghìn lượt xem. Trong clip, giọng ca sinh năm 1987 mong mỏi: “Hãy thật lạc quan, khỏe mạnh và dũng cảm. Đừng lãng phí cuộc đời của chúng ta vì chúng ta đều không có thời gian”. Hai gà nhà SM Entertainment cũng khẳng định: “Âm nhạc không có biên giới”, cũng như chia sẻ và nhấn mạnh tầm quan trọng của âm nhạc đối với các bạn trẻ và trẻ em.
Theo lịch trình dự kiến, Siwon và Jaemin sẽ tiếp tục đến nhiều nơi tại Việt Nam để truyền tải thông điệp tích cực cho giới trẻ Việt. Sáng 30.10, hai nam ca sĩ đã di chuyển đến Kon Tum và giao lưu ở đây.
Hồi tháng 8 năm ngoái, Siwon cũng từng đến Việt Nam với mục đích từ thiện. Anh để lại ấn tượng đẹp khi hòa đồng vui đùa, hỏi thăm và trao quà cho trẻ em khó khăn ở Việt Nam. Sao phim She was pretty liên tục chia sẻ nhiều hình ảnh chụp những khoảnh khắc của mình tại Việt Nam trên trang cá nhân kèm chú thích chi tiết hành trình từng ngày ở đây cùng lời lẽ ấm áp.