Trà Vinh: Phát hiện người phụ nữ tử vong bất thường trên giường với nhiều vết chém
Khi người con rể đập cửa xông vào nhà thì phát hiện người mẹ tử vong trên giường, trên mặt đầy máu và nhiều vết thương khác.
Ngày 30/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau cho biết, đơn vị vẫn đang điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong bất thường trên giường với nhiều vết thương.
Nạn nhân được xác định là bà Trần Thị Thu Hà (58 tuổi, tạm trú ở Khóm 5, phường 9, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 10h ngày 29/10, khi thợ xây nhà cho bà Hà gọi điện cho bà này nhiều lần nhưng không thấy bắt máy nên đã gọi cho con rể của nạn nhân.
Khi con rể đến nhà gõ cửa thì không thấy động tĩnh gì. Nghi có điều chẳng lành, anh này đã đập cửa vào bên trong thì thấy bà Hà nằm trên giường đắp mền.
Tiến lại gần lật chiếc mền ra, anh này phát hiện bà Hà đã tử vong, trên mặt đầy máu và trên người có nhiều vết thương khác.
Được biết, trước thời điểm bà Hà tử vong thì có ông N.Q. L (50 tuổi, trú tại xã Long Thới, huyện Tiểu Cần, Trà Vinh) vào phòng. Không lâu ra sau đó, ông L. vội vã ra về.
Hiện cơ quan công an Cà Mau đang tiếp tục điều tra.