Xét xử phúc thẩm vụ Út 'trọc': Cựu TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn bất ngờ thay đổi nội dung kháng cáo
Trong phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án xảy ra tại Tổng Công ty Thái Sơn (Bộ Quốc phòng), bị cáo Đinh Ngọc Hệ 'Út trọc' xin được giữ nguyên nội dung kháng cáo kêu oan, Phùng Danh Thắm thì bất ngờ thay đổi nội dung kháng cáo.
Sáng nay (30/10), Tòa án quân sự Trung ương mở phiên xét xử phúc thẩm với bị cáo Đinh Ngọc Hệ (còn gọi Út "Trọc"), nguyên Phó TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn cùng đồng phạm trong vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; "Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức” và "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".
Trước đó, ngày 31/7, Tòa án quân sự Quân khu 7 đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đinh Ngọc Hệ, cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng: 10 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại khoản 3 Điều 356 Bộ luật Hình sự (BLHS) năm 2015; 2 năm tù về tội “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức” theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 341 BLHS năm 2015. Tổng hợp hình phạt tù, bị cáo Đinh Ngọc Hệ phải chịu mức án 12 năm tù.
Các đồng phạm của Đinh Ngọc Hệ cùng phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại khoản 3 Điều 356 - BLHS năm 2015 cũng bị tuyên các mức án cụ thể như sau: Bị cáo Trần Văn Lâm, cựu Tổng Giám đốc CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P: 5 năm tù giam; bị cáo Bùi Văn Tiệp, cựu Đại tá quân đội, cựu Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân: 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; bị cáo Trần Xuân Sơn, nguyên Giám đốc Chi nhánh Bình Dương, CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P: 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Riêng bị cáo Phùng Danh Thắm, cựu Đại tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng bị tuyên phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo quy định tại khoản 1 Điều 285 - BLHS năm 1999.
Ngoài ra, các bị cáo còn có trách nhiệm nộp lại 1,4 tỷ đồng tiền phạt từ việc kinh doanh xăng kém chất lượng, số tiền này Chi cục QLTT tỉnh Bình Dương đã không xử phạt đối với Chi nhánh Bình Dương, CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P.
Tịch thu, sung quỹ nhà nước, số tiền sáu tỷ không trăm năm mươi triệu đồng. Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P có trách nhiệm phải nộp số tiền này.
Tại phiên tòa phúc thẩm lần này, trong phần thủ tục, Chủ tọa Nguyễn Dũng Chí cho biết một số người làm chứng trong vụ án dù được triệu tập nhưng vắng mặt gồm ông Lê Thanh Cung - nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương.
Đại diện Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương cho rằng việc này không ảnh hưởng tới xét xử vụ án khách quan, đề nghị HĐXX công bố lời khai của họ nếu thấy cần thiết. Ngược lại, bị cáo Đinh Ngọc Hệ và luật sư đề nghị tòa tiếp tục triệu tập các nhân chứng như bà Trần Thị Tuyết Mai - Giám đốc Công ty Hải Hà; ông Lê Thanh Cung...
Được chủ tọa cho phép, thư ký phiên tòa công bố đơn xin vắng mặt của vợ ông Lê Thanh Cung thể hiện ông bị bệnh tim nặng, từng phải sang Mỹ mổ và hiện tại phải xuất cảnh tái khám tại Mỹ. Bà này khẳng định các nội dung chồng mình đã báo cáo cơ quan điều tra là đúng sự thật và không có gì khai báo thêm. Đơn của vợ ông Cung có kèm theo giấy xác nhận của Ban bảo vệ chăm sóc sức khỏe tỉnh Bình Dương, đơn thuốc, hình ảnh trong chương trình khám bệnh... Sau đó, HĐXX quyết định tiếp tục phiên xử.
Tại phiên tòa phúc thẩm này, hai bị cáo Đinh Ngọc Hệ và Trần Văn Lâm xin được giữ nguyên nội dung kháng cáo. Trong khi đó, bị cáo Phùng Danh Thắm bất ngờ thay đổi nội dung kháng cáo từ kêu oan sang xin giảm nhẹ hình phạt.
Theo đó, bị cáo Đinh Ngọc Hệ - cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn (Bộ Quốc phòng), cựu Chủ tịch kiêm TGĐ CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P - kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm đối với cả 3 hành vi: Sử dụng xe biển số quân sự, biển số xanh không đúng quy định; hợp thức hóa nguồn xăng kém chất lượng; và hành vi sử dụng văn bằng giả.
Đinh Ngọc Hệ cho rằng bản án sơ thẩm do Tòa án Quân sự Quân khu 7 tuyên coi như đã buộc tội bị cáo chủ mưu trong việc cho thuê xe trái quy định. Bị cáo cũng kêu oan về tội lập hợp đồng khống để hợp thức hóa xăng dầu kém chất lượng. Đối với hành vi giả mạo giấy tờ (sử dụng bằng đại học giả), Đinh Ngọc Hệ cho rằng đây là lỗi của tổ chức.
Về việc cấp sơ thẩm tuyên tịch thu, sung công quỹ nhà nước, số tiền 6,05 tỷ đồng từ việc cho thuê xe trái quy định, buộc Công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P phải có trách nhiệm nộp số tiền này, Đinh Ngọc Hệ cũng kháng cáo phán quyết này. Lý do là nếu tịch thu số tiền này đồng nghĩa với việc bị cáo có tội.
Cùng với Đinh Ngọc Hệ, bị cáo Trần Văn Lâm - cựu Giám đốc điều hành CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P- xin giảm nhẹ hình phạt và cho hưởng án treo. Lâm cho rằng bị cáo chỉ là "giám đốc bù nhìn" chứ thực ra không có quyền hành gì, tất cả mọi việc trong công ty đều do “anh Hệ” điều hành.
Trong khi đó, bị cáo Phùng Danh Thắm Bị ban đầu giữ nguyên cáo kháng cáo nội dung bản án sơ thẩm và cho rằng mình không phạm tội. Tuy nhiên sau đó, bị cáo thay đổi lý do kháng cáo và xin giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng bản án sơ thẩm là quá nặng đối với bị cáo, gây ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần cho bị cáo và gia đình.