Gạo nếp gạo tẻ tập 77: Người tình bỏ trốn, Hân bị chủ nợ vây kín, ông Vương ngất xỉu khi nhà đất bị thế chấp ngân hàng
Đoạn phim mới nhất của Gạo nếp gạo tẻ vừa được HTV 2 cho biết với rất nhiều diễn biến mới, trong đó có việc Hân bị chủ nợ vây kín, người tình bỏ trốn.
Ở những tập trước khó khăn như sự thử thách của ông trời liên tiếp đổ xuống đầu Kiệt. Những diễn biến mới cho thấy số phận anh đã được thay đổi. Kiệt sau khi tưởng chừng rơi vào bế tắc lại được mời trở về công ty cũ làm giám đốc.
Người tình của Hân đã ẩn ý nói lời tạm biệt trước khi "cao chạy xa bay" nhưng Hân không hề biết và khuyên anh hãy quên đi những chuyện không vui, chỉ cần một thời gian nữa ra mắt gia đình Hân. Hân tạm biệt người tình với ánh mắt đầy trìu mến với mơ ước một tương lai rực rỡ đến với mình.
Những tình tiết mới của Gạo nếp gạo tẻ được HTV2 hé lộ. Nguồn Youtube/HTV2
Thế nhưng những tháng ngày tươi đẹp chưa kịp đến với Hân như mơ ước của cô thì quả báo đã đến. Cô đã bị chủ nợ đến vây kín và chỉ trực trút cơn tức giận lên. Bà Mai dù còn rất giận Hân trước những việc sai trái của con gái cũng như thái độ nằng nặc đòi li hôn với Kiệt, vẫn đứng ra che chắn cho con đúng là "con dại cái mang".
Chưa hết, ông Vương cũng nhận được điện thoại thông báo sổ đỏ bị thế chấp ngân hàng, khiến ông hốt hoảng về nhà. Khi về nhà giở sổ đỏ trắng tinh bên trong ông đã ngất xỉu, bà Mai cũng quá đỗi bất ngờ. Trước những tình tiết mới khán giả tỏ ra khá lo lắng không biết gia đình ông Vương - nơi trú ngụ của nhiều người cũng như nơi mưu sinh của chú Quang với quán bún đậu mà phải khó khăn lắm mới quyết tâm mở được sẽ ra sao.
Về cặp đôi Kiệt - Hân cho đến lúc này khán giả rất khó đoán biết cái kết. Liệu với bản tính trọng tình nghĩa, luôn đặt gia đình trên hết, biết chăm lo cho cha mẹ, con cái Kiệt có dang tay tha thứ cho Hân?.
Những diễn biến mới nhất của Gạo nếp gạo tẻ trong tập 77 sẽ được đến với khán giả lúc 20h ngày 30/10/2018 trên HTV2.