'Quý ông tia chớp' Anh Huy thừa nhận mất ngủ vì Ngô Phương Anh
Ấn tượng với vẻ đẹp thanh thoát và tài năng diễn xuất của Ngô Phương Anh từ lâu, MC Anh Huy thừa nhận khi biết tin được đóng cặp với cô nàng, anh đã háo hức đến mức mất ngủ trước ngày bấm máy sitcom Ai Mới Là Bà Chủ? Mùa 2.
Được khán giả yêu mến đặt biết danh “Quý ông tia chớp” sau chương trình Nhanh như chớp, MC Anh Huy được biết đến với tư cách một nghệ sĩ có nhiều tài lẻ. Với ngoại hình sáng cùng nét diễn duyên dáng, hài hước, Anh Huy đã ghi dấu ấn qua hàng loạt vai diễn trong các bộ phim như Bí mật của người khác, Táo Quân ở trọ, Mạc Gia ký, Thần tượng tuổi 300... Anh hiện là gương mặt quen thuộc với khán giả trẻ trong nhiều phim chiếu mạng hiện nay, trong đó sitcom Ai Mới Là Bà Chủ? Mùa 2 là phim đầu tiên Anh Huy sóng đôi với cô nàng diễn viên tốt nghiệp loại giỏi của trường Sân khấu Điện ảnh - Ngô Phương Anh.
Anh Huy chia sẻ, từng mến mộ Phương Anh trước đó qua hàng loạt phim truyền hình được nhiều khán giả yêu thích như Nó là con tôi, Lấy chồng sớm làm gì, Nước mắt chảy ngược, Cuộc chiến vô nghĩa… và đặc biệt ấn tượng mạnh khi xem vai diễn “cô gái mù” của cô trong chương trình Gương mặt điện ảnh 2017. Khi biết được đóng cặp với cô diễn viên tài sắc này, anh chàng đã háo hức suốt đêm trước ngày bấm máy.
Trong Sitcom Ai Mới Là Bà Chủ? Mùa 2, Anh Huy và Phương Anh đóng vai là một cặp vợ chồng giàu có, ngang sắc ngang tài, luôn mặn nồng, đầm ấm. Tuy nhiên, tất cả sự dịu dàng của cô nàng đã biến mất trong tập 2 của Ai Mới Là Bà Chủ? Mùa 2 vừa được phát sóng trên kênh YouTube Her Voice mới đây.
Khi vô tình bắt gặp cô ôsin tên Hồng (Vlogger Thanh Trần đóng) ngồi trong vòng tay của chồng mình, Tiên hất luôn rổ rau lên đầu Hồng, miệng không ngừng mắng chửi, tay chân như muốn túm tóc tình địch mà không thèm nghe giải thích.
Chứng kiến cảnh tượng “ôm ấp” của chồng và cô gái khác quả là khoảnh khắc đau đớn nhất mọi thời đại của những người làm vợ. Còn với Anh Huy, giây phút xuất thần của Ngô Phương Anh trong màn đánh ghen cũng đáng sợ không kém đối với các ông chồng.
Với vẻ ngoài hào hoa, Hùng luôn ga - lăng với mọi cô gái. Thế nhưng trong tập 2, những cách quan tâm, chăm sóc thái quá của Hùng đối với Hồng ôsin rất đáng ngờ. Cũng trong tập này, bà chủ Tiên đã tung ra đòn trả thù “nặng kí” cho cô nàng ôsin Hồng. Điều này đã đẩy nàng giúp việc “lắm chiêu” rơi vào nhiều tình huống dở khóc dở cười.
Phim còn có sự tham gia diễn xuất của các diễn viên đang rất được yêu thích hiện nay như diễn viên Nguyễn Anh Tú (Quán quân Cười xuyên Việt 2016), nghệ sĩ Phi Phụng, diễn viên Uất Kim Hương.
Độc giả có thể đón xem các tập tiếp theo của sitcom Ai mới là bà chủ?Mùa 2 được phát sóng 11h thứ 6 hàng tuần trên YouTube Her Voice - Kênh giả trí dành cho phụ nữ.