Điểm lại các vụ tai nạn máy bay gần đây của Indonesia
TTXVN điểm lại các vụ tai nạn máy bay của Indonesia trong những năm gần đây.
Toàn bộ 189 người trên chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Lion Air (Indonesia) bị rơi xuống vùng biển ngoài khơi đảo Java ngày 29/10/2018 đều đã thiệt mạng. Nguyên nhân rơi máy bay chưa được xác định. Hiện các lực lượng chức năng Indonesia đã xác định được vị trí hai hộp đen của chiếc máy bay này.
Theo các lực lượng chức năng Indonesia, vị trí máy bay rơi ở vùng biển sâu khoảng 30-35m. Địa điểm phát hiện các mảnh vỡ cách vị trí máy bay mất liên lạc khoảng 2 hải lý. Và hiện nay khoảng 30 thợ lặn vẫn đang cố gắng tiếp cận phần xác chính của máy bay gặp nạn.
Người phụ trách truyền thông của Văn phòng tìm kiếm và cứu hộ quốc gia Indonesia, Yusuf Latief cho biết, các phần thi thể người và một số đồ vật phát hiện trên mặt nước biển ở khu vực máy bay rơi sẽ được chuyển đến trung tâm khủng hoảng mới được thành lập tại cảng Tanjung Periuk ở thủ đô Jakarta trước khi chuyển giao cho cảnh sát. Hiện công tác cứu hộ, tìm kiếm cứu nạn vẫn đang được triển khai khẩn trương.
Dưới đây là các vụ tai nạn máy bay của Indonesia trong những năm gần đây:
- Ngày 11-8-2018: Một chiếc máy bay chở theo 7 hành khách và 2 thành viên phi hành đoàn đã gặp nạn tại khu vực rừng núi hẻo lánh ở phía Đông nước này, khiến 8 người thiệt mạng. Hành khách duy nhất còn sống là cậu bé 12 tuổi.
- Ngày 20-4-2018: Một máy bay trực thăng đã rơi tại vùng Marowali Regency của tỉnh Trung Sulawesi, Indonesia, làm 1 người thiệt mạng, 9 người bị thương, trong đó có 6 người Trung Quốc.
- Ngày 18-12-2016: Một máy bay vận tải của lực lượng Không quân Indonesia đã đâm vào một ngọn núi tại tỉnh Papua, miền Đông nước này khiến toàn bộ 13 người trên máy bay thiệt mạng.
- Ngày 3-12-2016: Một chiếc máy bay M28 Skytruck của lực lượng cảnh sát Indonesia khi đang trên hành trình từ thành phố Pangkal Pinang đến đảo Batam, thuộc tỉnh Kepulauan Riau đã mất liên lạc và rơi xuống vùng biển của đảo Batam, miền Tây Indonesia. 16 nhân viên cảnh sát đã thiệt mạng.
- Ngày 24-11-2016: Một máy bay trực thăng của quân đội Indonesia chở theo 5 người đã bị mất tích khi bay trên vùng trời đảo Borneo. Chiếc máy bay này gặp nạn khi đang chở đồ tiếp tế cho binh sĩ.
- Ngày 31-10-2016: Chiếc máy bay DHC4 Turbo Caribou PK-SWW của Indonesia gặp nạn tại tỉnh miền núi Papua, khi đang vận chuyển vật liệu xây dựng từ thành phố Timika tới huyện Ilaga. 4 người trên máy bay đã thiệt mạng. Máy bay là phương tiện vận chuyển chủ yếu tại tỉnh Papua, tỉnh lớn thứ 2 của Indonesia, với rừng rậm và núi non hiểm trở bao trùm phần lớn diện tích tỉnh.
- Ngày 20-12-2015: Một máy bay quân sự của Indonesia đã bị rơi ở khu vực Trung Java làm 2 phi công thiệt mạng.
- Ngày 11-10-2015: một chiếc trực thăng hạng nhẹ Eurocopter EC-130 đã rơi xuống hồ Toba, khu vực làng Aek Gurgur, huyện Tampahan Tobasa, thuộc tỉnh Sumatra. Khi bị nạn, trên máy bay có 5 người gồm 1 phi công, 1 kỹ thuật viên và 3 hành khách. Chỉ có 1 hành khách may mắn sống sót.
- Ngày 16-8-2015: Chiếc máy bay ATR mang số hiệu Trigana IL-257 bị đâm vào núi tại Oksibil khi đang trong hành trình từ Jayapura, thủ phủ tỉnh Papua đến Oksibil, một huyện miền núi cũng thuộc Papua. Có tổng cộng 54 người trên máy bay, trong đó có 49 hành khách (gồm 44 người lớn và 5 trẻ em) cùng 5 phi hành đoàn. Cơ quan Tìm kiếm và cứu nạn Quốc gia Indonesia đã tìm thấy được 38 thi thể nạn nhân thiệt mạng.
- Ngày 30-6-2015: Chiếc máy bay vận tại quân sự C-130 Hercules của Không quân Indonesia đã phát nổ ngay sau khi cất cánh ở thành phố Medan và đâm xuống một khu dân cư, làm toàn bộ 113 người trên máy bay thiệt mạng và 29 người dưới mặt đất cũng bị thiệt mạng khi máy bay lao xuống.
- Ngày 28-12-2014: Chiếc máy bay Airbus 320-200 mang số hiệu QZ 8501 của Hãng hàng không Air Asia, gặp nạn khi đang bay trong điều kiện thời tiết xấu từ thành phố Surabaya của Indonesia tới Singapore. Vụ tai nạn đã khiến 162 người thiệt mạng.
- Ngày 9-11-2013: Một trực thăng quân sự Mi-17 rơi ở huyện Malinau, phía Bắc tỉnh Kalimantan thuộc đảo Borneo làm 13 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.
- Ngày 13-4-2013: một chiếc máy bay Boeing 737 của Hãng hàng không Lion Air của Indonesia gặp sự cố và rơi xuống biển. May mắn là toàn bộ 108 hành khách và phi hành đoàn đều sống sót và chỉ có 45 người bị thương nhẹ.../.