Nhạc sĩ Khắc Việt lên tiếng thanh minh sau phát ngôn gây sốc
Sáng nay (30.10), tại Hà Nội, nhạc sĩ Khắc Việt đã có cuộc gặp gỡ báo chí để lên tiếng về những tranh cãi xung quanh phát ngôn gây sốc của anh mới đây.
Theo đó, anh muốn gửi lời xin lỗi tới khán giả, tới Khắc Hưng vì phát ngôn căng thẳng, thiếu bình tĩnh của mình.
Khắc Việt thừa nhận mình đã sai khi có những phát ngôn thô tục trên mạng thời gian vừa qua. “Dù với mục đích bảo vệ em trai mình thì việc phát ngôn những ngôn ngữ nhạy cảm là không đúng. Tôi đã viết những lời đó trong trạng thái thiếu bình tĩnh, bị kích động khi biết có một số nghệ sĩ đồng nghiệp đang tìm cách “chơi xấu” em trai mình”, anh nói.
Nhạc sĩ trẻ nhấn mạnh, anh gửi lời xin lỗi khán giả vì sự trân trọng của mình dành cho khán giả. Khắc Việt cũng gửi lời xin lỗi Khắc Hưng vì cách bảo vệ không đúng mực đã làm ảnh hưởng thêm đến hình ảnh em trai.
Theo nhạc sĩ Khắc Việt, việc một ca khúc mới ra đời và vướng tranh cãi là điều bình thường. Ở nước ngoài, chuyện này xảy ra thường xuyên.
“Điều khiến tôi ức chế là thông tin có một nhóm nghệ sĩ câu kết với nhau để đưa Hưng ra hội đồng nghệ thuật”, Khắc Việt cho biết.
Tuy nhiên, với những đồng nghiệp có ý “chơi xấu”, “bắt nạt” Khắc Hưng, Khắc Việt nói anh “không bao giờ xin lỗi và không bao giờ muốn nhắc tên”.
Cũng theo Khắc Việt, dòng trạng thái chia sẻ gây tranh cãi của anh không hề có ý định nhắm tới công chúng, khán giả. "Với bất kỳ sản phẩm nghệ thuật nào, việc khen – chê, thích hay không thích cũng là chuyện bình thường. Mình không thể nào cấm khán giả chê được, ngược lại người nghệ sĩ cần luôn phải lắng nghe đón nhận những luồng ý kiến khác nhau".
Nhạc sĩ khẳng định, sau khi anh đăng tải, dòng trạng thái đã bị xào xáo, hiểu lầm thành nhiều khía cạnh khác. Sự thật, anh viết những lời tức giận là chỉ để nhắm vào những nghệ sĩ mà anh cho là đang có ý định “đánh hội đồng” em trai mình.
Trước đó, sáng tác “Như lời đồn” của nhạc sĩ Khắc Hưng do ca sĩ Bảo Anh thể hiện, ngay từ ngày đầu lên sóng đã bị dư luận phản ứng gay gắt. Nhiều người trong giới âm nhạc nghệ thuật cũng lên tiếng chỉ trích vì cho rằng tựa đề bài hát sử dụng cách “nói lóng” tục tĩu, phản cảm.
Cùng với làn sóng của dư luận là những ý kiến trái chiều của nhiều nhạc sĩ về cách đặt tên bài hát thiếu văn hóa. Giữa lúc đó, Khắc Việt gây bất ngờ khi đăng tải status với nội dung thô tục, thậm chí hăm dọa những đồng nghiệp có ý định bắt nạt em trai mình. Hành động của anh bị nhiều người đánh giá là giống như đổ dầu vào lửa với cách ăn nói "chợ búa", "vô văn hóa".
Trước những ồn ào tranh cãi, cho đến thời điểm hiện tại, cả tác giả và ca sĩ thể hiện bài hát vẫn giữ thái độ im lặng.