Pháp thúc đẩy tăng cường hợp hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực GTVT
Sáng 30/10, tại trụ sở Bộ GTVT, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông đã có buổi tiếp Ngài Jean Charles Negre - Ủy viên Bộ Chính trị, Đảng Cộng sản Pháp tới thăm và làm việc với Bộ GTVT về đề xuất tăng cường hợp tác trong lĩnh vực GTVT, đặc biệt về các dự án đường sắt, cải tạo các nhà ga và hệ thống đường ray của Đường sắt Việt Nam.
Cảm ơn Thứ trưởng đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Jean Charles Negre - Ủy viên Bộ Chính trị, Đảng Cộng sản Pháp nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt, gần gũi, những kết quả tốt đẹp trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua.
Ông Jean Charles Negre cho biết, các tập đoàn lớn của Pháp hoạt động trong lĩnh vực năng lượng, nước, xử lý rác thải, đường sắt, xây dựng… mong muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư vào Việt Nam nói chung và lĩnh vực GTVT nói riêng. Cụ thể trong lĩnh vực đường sắt, qua buổi làm việc trước đó của Tập đoàn đường sắt quốc gia Pháp với Bộ GTVT, Tổng công ty ĐSVN, lãnh đạo tập đoàn mong muốn tiếp tục hợp tác với Bộ GTVT liên quan đến Dự án cải tạo các nhà ga đường sắt của Việt Nam.
“Trên cơ sở đó, họ đề nghị chúng tôi hỗ trợ giúp đỡ để thiết lập quan hệ hợp tác, trao đổi trong lĩnh vực phía Bộ phụ trách. Chúng tôi mong muốn đóng góp một cách tương hỗ tin cậy trên cơ sở hợp tác giữa hai bên”, ông Jean Charles Negre nhấn mạnh.
Ngài Jean Charles Negre trao đổi thông tin nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tácgiữa các tập đoàn, doanh nghiệp Pháp trong lĩnh vực GTVT tại Việt Nam
Phát biểu tại buổi tiếp, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông trân trọng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Pháp đã hỗ trợ Việt Nam nói chung và Ngành GTVT nói riêng, trong đó đặc biệt là hai lĩnh vực là đường sắt, hàng không. Thứ trưởng trân trọng đánh giá cao mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Pháp và Đảng Cộng sản Việt Nam tác động quan hệ hữu nghị đặc biệt có lịch sử lâu dài của hai quốc gia cũng như thành quả đạt được trong lĩnh vực GTVT. Đồng thời hoan nghênh và đánh giá cao sự quan tâm của Ngài Jean Charles Negre và các doanh nghiệp Pháp dành cho Ngành GTVT.
Thứ trưởng đã trao thông tin hợp tác với một số tập đoàn, doanh nghiệp Pháp trong những năm qua liên quan đến một số dự án quan trọng lĩnh vực đường sắt; nghiên cứu công trình giao thông cầu, thông tin tín hiệu đường sắt; đường sắt tốc độ cao, đường sắt đô thị; nghiên cứu tiền khả thi Cảng hàng không quốc tế Long Thành;
“Hiện nay, Chính phủ, Quốc hội và các Bộ, ngành đang chú trọng, đặc biệt người dân rất mong muốn có đầu tư nhiều về đường sắt. Việt Nam đang tập trung đầu tư vào đường sắt, trước hết là một số hạ tầng hiện hữu như nâng cấp đoạn đường xung yếu, cải tạo các nhà ga; nghiên cứu xây dựng tuyến đường sắt mới tốc độ cao”, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông cho biết.
Ghi nhận, ủng hộ đề xuất hợp tác để nâng cấp, cải tạo các nhà ga, hệ thống đường ray của ĐSVN, Thứ trưởng đề nghị các tập đoàn, doanh nghiệp Pháp làm việc trực tiếp với Vụ Hợp tác quốc tế là cơ quan đầu mối của Bộ GTVT và Tổng công ty ĐSVN về các nội dung cụ thể liên quan đề xuất này.
V.H