Tháo dỡ quán cháo Sừng chiếm dụng vỉa hè
Chiều 30-10, trao đổi với PV Báo CAND, ông Võ Thanh Nhàn - Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, đã trực tiếp chỉ đạo ông Trần Văn Trí (Phó Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng), yêu cầu tháo dỡ ngay quán cháo Sừng chiếm dụng vỉa hè đường Nguyễn Đình Chiểu (Phường 4, TP Sóc Trăng). Quán cháo này do các anh, em ruột của ông Trí tổ chức kinh doanh.
Ông Võ Thanh Nhàn chỉ đạo dẹp quán dựng trái phép xuất phát từ bức xúc của của người dân TP Sóc Trăng, khi nhiều người gọi điện phản ánh với các cơ quan báo chí về sai phạm của quán cháo trên.
Nhận được thông tin, ông Nhàn liền xuống hiện trường kiểm tra và phát hiện sai phạm.
“UBND thành phố rất bất ngờ về việc này, vì địa phương không đồng ý cho bất cứ cá nhân nào mua bán trong khu vực cấm. Ông Trí đã xin về nhà để sắp xếp công việc gia đình và bắt đầu tháo dỡ quán vào ngày 31-10. Tôi cũng đã phê bình Chủ tịch UBND phường 4 vì buông lỏng quản lý” - ông Võ Thanh Nhàn cho biết.
Còn ông Trí giải thích, trước lúc dựng quán tại vỉa hè cạnh Trường THPT Hoàng Diệu, ông có kêu các em gửi đơn cho Phòng QLĐT TP Sóc Trăng và UBND Phường 4. Còn cơ quan chức năng có cho phép hay không thì ông không rõ (!?).
Ông Nguyễn Thành Tâm, Chủ tịch UBND Phường 4 khẳng định, địa phương không cho phép chủ quán Sừng kinh doanh ở khu vực vỉa hè công cộng.