Nga gửi cảnh báo đanh thép tới Ukraine, Gruzia, NATO
Nga sẽ 'hành động' bằng cách tạo ra một vành đai phòng thủ mới nếu Ukraine, Gruzia gia nhập NATO, một quan chức Nga hàng đầu cảnh báo.
Theo Express, Andrei Kelin, giám đốc bộ phận hợp tác châu Âu của Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh rằng, Moscow sẽ tăng cường chi tiêu quân sự một cách ồ ạt để củng cố biên giới với Ukraine và Gruzia nếu họ gia nhập NATO.
"Chúng ta sẽ phải tạo ra một vành đai phòng thủ gần Sochi. Chúng ta sẽ phải chi tiêu tài nguyên khổng lồ để ngăn chặn các hành động tiềm năng của một đối thủ giả định. Điều này là không thể tránh khỏi", ông Andrei Kelin tuyên bố.
Theo ông Kelin, nếu Ukraine gia nhập NATO, điều này sẽ đem lại các nguy cơ quân sự và kinh tế nghiêm trọng cho nước Nga.
"Vì vậy, chúng tôi sẽ phải xây dựng các tuyến phòng thủ và chuyển trọng tâm hạ tầng cơ sở phòng thủ của mình xuống phía nam", vị quan chức Bộ Ngoại giao Nga nói.
Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu mới đây cũng lên tiếng lo ngại về những gì ông mô tả là "việc quân sự hóa lục địa châu Âu ”.
Phát biểu trong một cuộc gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp Panos Kammenos, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nhấn mạnh, Nga "đang dõi theo những cảnh báo từ chính sách của NATO hướng về việc quân sự hóa lục địa châu Âu".