Ôm tiền đi đào vàng mua ma túy, người đàn ông lĩnh án
Đi khai thác vàng, Nguyễn Quốc Toàn mang theo 140 triệu đồng để mua ma túy về dùng. Đang trên đường đưa ma túy về thì Toàn bị lực lượng chức năng bắt giữ.
Ngày 30/10, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối với bị cáo Nguyễn Quốc Toàn (SN 1972), trú tại xã Động Đạt, huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, ngày 13/7/2018, Nguyễn Quốc Toàn đi xe khách từ TP.Thái Nguyên vào huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An với mục đích khai thác vàng. Ngày 14/7, khi đi vào khu vực ngã 3 Cửa Rào thuộc xã Xá Lượng, huyện Tương Dương, Toàn gọi điện cho người tên Thành (bạn làm vàng cùng Toàn). Thành nói mình đang đi mua máy nghiền đá, không ở mỏ vàng, ít ngày nữa mới về. Sẵn có tiền mang theo để làm vàng, Toàn nảy sinh ý định bắt xe lên huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An để mua heroin về sử dụng.
Toàn thuê xe lên thị trấn Kỳ Sơn mua của một người đàn ông không quen biết 1 bánh heroin với giá 140 triệu đồng. Mua được ma túy, Toàn bắt xe khách về TP.Vinh. Khi Toàn đến khối 5, thị trấn Anh Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An thì bị lực lượng chức năng bắt giữ cùng tang vật là 1 bánh heroin.
Tại phiên tòa, Toàn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Toàn cho biết, do nghiện nên mua ma túy về để dùng dần. “Bị cáo biết hành vi của mình là sai trái rồi. Mong HĐXX cho bị cáo cơ hội sớm về nuôi mẹ già và 3 đứa con nhỏ”, bị cáo Nguyễn Quốc Toàn nghẹn ngào nói.
Sau khi xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quốc Toàn 17 năm tù giam về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.