Nợ tiền thua độ bóng đá, chiếm đoạt 3 xe ô tô của bạn đem cầm cố
Do thua độ bóng đá trên 200 triệu đồng nhưng có tiền để trả nên Chuẩn đã ngỏ lời thuê xe ô tô của bạn rồi mang đi làm giả giấy tờ rồi cầm cố lấy tiền.
Sáng 30/10, phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã khởi tố, bắt tạm giam Phan Hồng Chuẩn (28 tuổi, quê tỉnh Vĩnh Long) để tiếp tục điều tra về hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Chuẩn là nhân viên của Công ty phân bón Đạt Nông (tỉnh Vĩnh Long) - thị trường khu vực Tây Nguyên. Khoảng 4 năm trước, Chuẩn quen biết với anh Trần Minh Hải (ngụ xã Hòa Thắng, TP.Buôn Ma Thuột) và thường xuyên thuê xe ô tô tự lái của anh Hải để đi tiếp thị tại nhiều huyện trong tỉnh Đắk Lắk cũng như các tỉnh lân cận. Sau mỗi lần thuê xe, Chuẩn đều thanh toán tiền đầy đủ cho anh Hải nên tạo được lòng tin.
Đến năm 2018, Chuẩn tham gia cá độ bóng đá và thua nợ trên 200 triệu đồng. Do bị chủ nợ liên tiếp đòi tiền nên Chuẩn nảy sinh ý định sẽ chiếm đoạt xe của anh Hải cầm cố để trả nợ.Từ tháng 4 đến tháng 7/2018, Chuẩn đã 3 lần đến nhà anh Hải thuê 3 chiếc xe ô tô.
Sau đó, Chuẩn đã tiến hành làm giả giấy tờ mua bán, sang tên xe do mình đứng rồi mang đi cầm cố được trên 331 triệu đồng. Số tiền này Chuẩn đã mang đi trả nợ và tiêu xài cá nhân.
Hiện cơ quan công an đã truy thu được 1 chiếc xe ô tô và đang tiếp tục truy thu 2 chiếc xe còn lại.
Theo Dantri