2 mẹ con chết trong tư thế treo cổ: Hé lộ nguyên nhân từ thư tuyệt mệnh
Khám nghiệm hiện trường vụ 2 mẹ con chết trong tư thế treo cổ ở Kỳ Anh (Hà Tĩnh), lực lượng chức năng thu giữ lá thư tuyệt mệnh được cho là của người mẹ, hé lộ nguyên nhân dẫn tới sự việc đau lòng.
Sáng nay 30-10, thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng Công an huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, cho biết đến khuya ngày 29-10, đơn vị này phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự (Công an tỉnh Hà Tĩnh) đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi vụ hai mẹ con chết trong tư thế treo cổ xảy ra ở thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh.
Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể 2 nạn nhân là chị Nguyễn Thị C. (25 tuổi) và con trai là cháu Trương C.P (18 tháng tuổi, con trai chị C.) để gia đình lo mai táng.
Theo thiếu tá Tuấn, nguyên nhân khiến hai mẹ con chị C. chết trong tư thế treo cổ là do người mẹ trẻ ở xã Kỳ Lâm nghĩ quẫn. Ngoài ra, trong quá trình khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng đã phát hiện một bức thư tuyệt mệnh nghi là của chị C. viết để lại. Trong đó có nội dung là do cách đây 3 tháng, chị C. sơ suất nên để con trai 18 tháng tuổi ngã vào nồi nước sôi, tuy đã được đưa đi chữa trị nhưng đến nay vẫn chưa lành.
"Cũng vì nỗi ân hận, day dứt trong việc để cho con bị bỏng nặng như vậy, nên mỗi lần nhìn thấy những đứa trẻ hàng xóm lành lặn vui cười, chị C. lại càng giày vò bản thân nhiều hơn. Cũng vì lý do đó nên chị C. đã tìm tới cách giải thoát cho cả con và chị"- thiếu tá Tuấn nói.
Sáng nay, 30-10, trong căn nhà của 2 nạn nhân, nhiều người dân cũng như chính quyền địa phương đã tới để thăm hỏi, động viên gia đình cũng như thắp nén hương tiễn đưa hai mẹ con chị C. về nơi an nghỉ.
Đứng thất thần ôm đứa con gái đầu 3 tuổi vào lòng bên di ảnh của vợ và con trai 18 tháng tuổi, anh Trương Công T. (36 tuổi) kêu lên trong đau đớn: "Răng lại như ri em hè, con nó có tội tình chi mô, răng mà em nỡ bỏ cha con anh mà đi như thế này em ơi" làm cho mọi người đến chia buồn cùng gia đình không khỏi xót thương.
Ngồi thẫn thờ ngoài sân, ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị C.), cho hay khoảng 4 giờ chiều qua (29-10), ông qua nhà con gái để chơi với cháu nhưng thấy cửa đóng, sau đó ông có gọi mấy cuộc điện thoại cho con gái, thấy vẫn đổ chuông nhưng không ai nghe máy nên ông quay về.
Đến khoảng 18 giờ tối ngày 29-10, khi đi làm về mở cửa vào nhà thì anh T. bàng hoàng phát hiện vợ và con trai đã chết trong tư thế treo cổ. Cố gắng trấn tĩnh, anh T. sau đó đã gọi cho bố vợ để báo hung tin. Ông Tỷ còn cho biết: "Cách đây mấy tháng, cháu nội tôi không may bị bỏng nặng. Để có tiền chữa trị cho con và sửa lại nhà, hai vợ chồng T. có vay của ông khoản tiền khá lớn". Trong thư tuyệt mệnh được cho là của chị C., người phụ nữ này cho biết cảm thấy khổ tâm khi nhìn đứa con trai luôn đau ốm và nợ nần, dặn chồng làm trả nợ cho bố.
Gạt dòng nước mắt, chị Phạm Thị Huyền (39 tuổi, em họ anh Thành) nói trong nghẹn ngào. "Gia đình anh Thành có 2 con, 1 gái và 1 trai. Sau khi anh chị cưới nhau, vì chưa có nhà riêng nên hai anh chị về ở chung với bố mẹ. Hằng ngày, anh T. mở tiệm hàn xì, còn chị C. vì chưa có việc làm nên ở nhà nuôi con".
Theo người nhà nạn nhân, thì thời gian gần đây chị C. có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi bị bỏng nặng.