Long An: Chưa kịp rước dâu, chú rể đột tử
Còn vài giờ nữa là đến lúc nhà trai đi rước dâu nhưng bất ngờ chú rể đột tử.
Trưa 30-10, ông Phạm Văn Khoắn, trưởng ấp 6, xã Phước Tuy, huyện Cần Đước (Long An) cho biết chiều nay gia đình anh N.Đ.T (SN 1995, ngụ ấp 6) sẽ tiến hành chôn cất anh T. "Tội nghiệp thằng nhỏ, mọi thủ tục cưới đã xong; sáng mai đi rước dâu thì khuya bệnh gì không rõ. Dù đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Đám cưới tự nhiên thành đám tang"- ông Khoắn nói.
Theo trưởng ấp, ngày 27-10, anh T. cùng người bạn sang nhà vợ tương lai để ra mắt bà con dòng họ và tiếp khách chia vui cùng với người thân bên vợ ở xã Phước Đông, huyện Cần Đước. Do anh T. ít uống rượu bia, nên chỉ chào hỏi, tiếp chuyện với mọi người. Đến tối, anh T. cùng bạn trở về lại nhà ở ấp 6, xã Phước Tuy.
Nhà có tiệc vui nên tổ chức ca hát đến khuya mới ngưng. Lúc vào phòng đi ngủ, anh T. cảm thấy tức ngực, chân tay tê cứng khó chịu nên nói người nhà lấy thuốc uống và dầu xoa bóp nhưng vẫn không giảm. Thấy sức khỏe anh T. ngày càng yếu, gia đình lập tức chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, chú rể không qua khỏi sau vài giờ điều trị.