Bộ trưởng GD&ĐT nói gì về đề xuất sinh viên bán dâm 4 lần bị đuổi học?
Nói về dự thảo quy định sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ tư sẽ bị đuổi học, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ nói 'sai phải sửa'.
Bên hành lang Quốc hội sáng 30/10, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ trao đổi nhanh với báo chí về dự thảo quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy, trong đó có quy định sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết thứ trưởng phụ trách của bộ đã trả lời vấn đề này. Quan điểm của Bộ GD&ĐT là sai phải sửa và kiên quyết sửa. Ông Nhạ cũng khẳng định sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan việc này.
Trước đó, tối 29/10, cổng thông tin điện tử của Bộ GD&ĐT đăng dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp, lấy ý kiến của dư luận.
Cụ thể, sinh viên hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học, sinh viên sẽ bị khiển trách và lần thứ hai sẽ cảnh cáo, lần thứ ba đình chỉ có thời hạn. Sinh viên chứa chấp, môi giới mại dâm một lần sẽ bị buộc thôi học.
Trao đổi với Zing.vn, luật sư Nguyễn Văn Hậu, Phó chủ tịch Hội Luật gia TP.HCM "ngã ngửa" khi đọc quy định trong dự thảo của Bộ GD&ĐT. "Quy định gì kỳ lạ vậy!", luật sư Hậu nói.
Theo luật sư Nguyễn Văn Hậu, hành vi mua dâm và bán dâm bị pháp luật nghiêm cấm. Điều 4 của Pháp lệnh phòng, chống mại dâm được Ủy ban thường vụ Quốc hội ban hành tháng 10/2003 quy định rõ.
Nghị định 178/2004/NĐ-CP của Chính phủ ngày 15/10/2004, điều 18 cũng quy định xử lý vi phạm hành chính đối với người có hành vi bán dâm quy định tại điều 23 của pháp lệnh.
"Đã cấm thì làm gì có lần thứ nhất hay lần thứ tư. Người hoạt động mại dâm sẽ bị xử lý hành chính hoặc hình sự dù là lần thứ nhất hay thứ hai. Theo tôi, Bộ GD&ĐT đưa ra quy định như thế này trong dự thảo là đang làm trái luật. Thông tư do Bộ GD&ĐT ban hành là văn bản dưới luật và không thể trái với pháp lệnh của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về phòng, chống mại dâm", luật sư Hậu nói.
Trước phản ánh của dư luận, khoảng 22h ngày 29/10, Bộ GD&ĐT đã rút dự thảo thông tư trên.
Theo Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa, quá trình xây dựng thông tư này, ban soạn thảo nhận thấy một số nội dung liên quan phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm, không còn phù hợp, cần phải điều chỉnh.
Khi cập nhật phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất. Bộ GD&ĐT sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của ban soạn thảo và cá nhân liên quan.