Phó trưởng CA thị xã gây tai nạn được đưa về nghỉ
Phó trưởng công an thị xã sau khi gây tai nạn khiến 2 người bị thương nhẹ đã được anh em đưa về nghỉ.
Phó trưởng công an thị xã Đồng Xoài, Bình Phước điều khiển ô tô gây tai nạn vào tối 29/10 được xác định là Thượng tá Vũ Văn Hải.
Chiều 30/10, trao đổi với PV, Thượng tá Ngô Thanh Hòa - Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Bình Phước xác nhận tối 29/10, Phó trưởng công an thị xã Đồng Xoài lái ôtô 5 chỗ chạy trên quốc lộ 14, hướng từ trung tâm thị xã về huyện Chơn Thành.
Đến trước Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước, xe bất ngờ tông vào hai xe máy đi cùng chiều phía trước rồi lao lên vỉa hè. Vụ tai nạn khiến hai người bị thương nhẹ, không có người tử vong. Những người bị thương sau khi được đưa vào bệnh viện điều trị hiện đã xuất viện.
Ông Hòa thông tin thêm: "Về thông tin Thượng tá Hải sử dụng rượu bia khi lái xe hiện đã giao cho phòng cảnh sát điều tra xác minh, khi nào có kết quả sẽ thông tin.
Sau khi gây tai nạn, Thượng tá Hải được anh em đưa về nghỉ chứ không bỏ mặc nạn nhân rời đi. Các nạn nhân sau khi bị thương đã được anh em đưa đi cấp cứu".
Như thông tin trước đó trên tờ Tuổi Trẻ, người dân Bình Phước lưu thông trên quốc lộ 14 đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài bàng hoàng khi thấy chiếc ôtô của Thượng tá Hải tông vào nhiều xe trên đường.
Sau khi bất ngờ lao lên vỉa hè, chiếc ôtô tiếp tục lao xuống đường chạy tiếp rồi tông vào hai xe máy đi cùng chiều khiến hai người bị thương nặng và một số người bị thương nhẹ.
Chiếc ôtô chỉ dừng lại khi tông vào bức tường rào trước Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước. Hai nạn nhân bị thương nặng sau khi được sơ cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước đã được gia đình chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM điều trị ngay trong đêm.
Sau vụ tai nạn, hàng chục cảnh sát đã tới bảo vệ hiện trường, biển số ôtô đã được gỡ bỏ ngay sau đó. Thượng tá Hải được đưa lên xe một cảnh sát rời khỏi hiện trường.