Ngạc nhiên với núi lửa Indonesia phun trào rực rỡ như bắn pháo hoa
Núi lửa Krakatau phun trào đã tạo lên một khung cảnh rực rỡ và đầy mê hoặc trên bầu trời đêm, thậm chí còn đẹp hơn cả các màn bắn pháo hoa hoành tráng.
RT đưa tin theo đoạn video được đăng tải, núi lửa Krakatau đã phun trào dữ dội, khiến dung nham bắn tung tóe từ miệng núi lửa. Đoạn video được miêu tả là hình ảnh đầy mê hoặc và tạo ra những tia sét giữa bầu trời đêm.
Núi lửa Krakatau nằm ở eo Sunda giữa đảo Java và Sumatra của Indonesia. Ngọn núi lửa này hoạt động mạnh trở lại kể từ tháng Sáu và nằm trong chuỗi hoạt động các ngọn núi lửa nằm trên Vành đai Thái Bình Dương hay còn gọi là “Vành đai lửa”.
Trong quá khứ vào ngày 27/8/1883, vụ phun trào của núi lửa Krakatau đã khiến hơn 36.400 người thiệt mạng, phá hủy toàn bộ 165 ngôi làng và thành phố nằm gần đó.
Video: Xem núi lửa Indonesia phun trào đầy mê hoặc, đẹp hơn cả bắn pháo hoa