Quá nóng giận, người đàn ông bị chiếc xe máy 'phản chủ' quay mòng mòng giữa cuộc đánh ghen
Người đàn ông sau khi xô xát trong đám đông đã giận dữ chạy đến chiếc xe máy nằm ngã dưới lòng đường, dựng lên và liên tục đạp số để nổ máy định lao đi. Tuy nhiên, do 'giận quá mất khôn', người đàn ông không làm chủ được chiếc xe nên khiến ông ta quay mòng mòng giữa đường.
Mới đây, mạng xã hội đang truyền tay nhau đoạn clip ghi lại cảnh xô xát, cãi vã mà theo người đăng tải clip thì đây là một vụ đánh ghen.
Theo đoạn clip ghi lại, người đàn ông sau khi xô xát trong đám đông đã giận dữ chạy đến chiếc xe máy nằm ngã dưới lòng đường, dựng lên và liên tục đạp số để nổ máy định lao vào đám đông.
Tuy nhiên, do “giận quá mất khôn”, người đàn ông không làm chủ được chiếc xe khiến ông ta quay mòng mòng giữa đường. Tức giận, người đàn ông buông tay lái và lao vào đám đông tiếp tục gây sự.
Chưa dừng lại, người đàn ông này lại trở ra, vặn ga và phóng vào đám đông thêm một lần nữa. Lúc này, nhiều người dân gần đó chứng kiến đã ra sức can ngăn để mọi chuyện dần lắng xuống.