Những vụ động vật bất ngờ tấn công người khi đang biểu diễn tại rạp xiếc
Vụ việc một bé gái ở Nga bất ngờ bị sư tử xé hàng rào, vồ vào mặt là trường hợp mới nhất của loạt vụ động vật tấn công con người tại rạp xiếc.
Vụ tấn công mới nhất xảy ra tại rạp xiếc Big Moscow ở thị trấn Uspenskoye, khu vực Krasnodar, phía nam nước Nga. Video cho thấy con sư tử đang ngồi xuống sàn theo lệnh của người huấn luyện thì bất ngờ lao nhanh về phía hàng rào có một bé gái ngồi ghế đầu. Bé gái lúc này đang vẫy một lá cờ nhỏ.
Sự việc diễn ra quá bất ngờ tới mức người huấn luyện cũng chạy nhanh theo con vật để ngăn cản nó nhưng bất thành. Khán giả chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng đã gào thét vì sợ hãi.
Bé gái bị con sư tử vồ vào mặt với vết cắn dài từ tai tới cắm. Em được đưa tới bệnh viện Central Republican ở Krasnodar cấp cứu ngay sau đó. Các bác sĩ thông báo nạn nhân may mắn không gặp nguy hiểm tới tính mạng nhưng sẽ “bị sẹo suốt đời” bởi những vết thương nghiêm trọng ở mặt và ngực.
Một nhân chứng cho biết mẹ của bé gái cho phép con mình ngồi gần tấm lưới an toàn và vẫy banner. “Con sư tử cái đã phản ứng trước hành động này của bé gái và với móng vuốt của mình, nó đã kéo đứa bé về phía sân khấu và cắn vào đầu cô bé”, người này cho hay.
Edgard Zapashny, giám đốc rạp xiếc Big Moscow, cho hay cả đoàn xiếc cũng như mẹ của bé gái đều có trách nhiệm trong sự việc này. Tuy nhiên, Ủy ban Điều tra Nga đã bắt giữ giám đốc của rạp xiếc vì nghi ngờ đã không đảm bảo an toàn cho khán giả tại buổi biểu diễn.
Hôm 26/5/2017, trong buổi biểu diễn Circus on Ice ở thành phố Bila Tserkva, miền bắc Ukraine, con gấu đang nằm trên sân khấu cùng người huấn luyện thì bất ngờ bật dậy và lao về phía khán giả, khiến một số người bị thương với phần lớn là trẻ em. Nhiều người hoảng loạn trước tình huống bất ngờ này. Chủ sở hữu của rạp xiếc sau đó phải hoàn tiền vé cho khán giả và bồi thường toàn bộ đồ đạc bị phá hỏng.
Trước đó vài tuần, một vụ sư tử tấn công nhân viên nuôi dạy thú khi đang trình diễn ở Pháp khiến nhiều người có mặt tại hiện trường sốc. Nạn nhân là một người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc huấn luyện sư tử.