Bà Merkel cứu liên minh quốc hội khi không tái tranh cử Chủ tịch CDU
Bằng việc tuyên bố không tái tranh cử chức Chủ tịch đảng CDU, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã cứu liên minh quốc hội và giữ lại cho mình cơ hội lớn tiếp tục tham gia vào đời sống chính trị.
Chuyên gia về Đức tại Viện nghiên cứu châu Âu thuộc Học viện Khoa học Nga Vladislav Belov cho rằng, bằng việc tuyên bố không tái tranh cử chức Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU), Thủ tướng Đức Angela Merkel đã cứu liên minh quốc hội, cùng lúc đó giữ lại cho mình cơ hội lớn tiếp tục tham gia vào đời sống chính trị.
Chuyên gia này nói: “Sẽ có nhiều đồn đoán, và nhiều người sẽ cố chỉ trích bà ấy. Tuy nhiên, dù dư luận mỉa mai thì vẫn còn thời gian dài cho tới khi cuộc bầu cử liên bang diễn ra.
Đảng CDU được cho sẽ hợp nhất vào thời điểm này và đang tìm kiếm giải pháp. Quá trình này diễn ra càng nhanh, thì mọi người sẽ càng tin tưởng vào liên minh quốc hội, cũng như tin tưởng bà Merkel trên cương vị thủ tướng.”
Chuyên gia này nhận định, việc bà Merkel từ chối tái tranh cử chức vụ Chủ tịch đảng CDU là nhằm mục đích đảm bảo sự phục hồi của đảng này, vốn đang chìm trong khủng hoảng.
Theo chuyên gia này, quyết định cuối cùng về việc ai sẽ nắm giữ chức Chủ tịch CDU sẽ được đưa ra tại Đại hội đảng sắp tới. Ông Belov không loại trừ khả năng ban lãnh đạo đảng có thể đề nghị bà Merkel tiếp tục là Chủ tịch CDU.
Chuyên gia Belov đánh giá, quyết định trên của bà Merkel là đúng đắn xét từ quan điểm chính trị, bởi điều này chứng tỏ bà đặt lợi ích của đảng lên trên lợi ích cá nhân./.