Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ.
điều động, bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Thanh Long.
Dự Hội nghị có các đồng chí: Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Nguyễn Thanh Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương, cùng các đồng chí lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, lãnh đạo Bộ Y tế.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe đồng chí Nguyễn Thanh Bình công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc điều động, bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế giữ chức Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.
Thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng chúc mừng đồng chí Nguyễn Thanh Long được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; đồng thời khẳng định, đây là sự ghi nhận và đánh giá cao của Ban Bí thư Trung ương khi xem xét, điều động, bổ nhiệm tăng cường cán bộ cho các ban Đảng trong giai đoạn hiện nay.
Đồng chí Võ Văn Thưởng bày tỏ tin tưởng, với bề dày kinh nghiệm công tác, trên cương vị công tác mới, đồng chí Nguyễn Thanh Long sẽ cùng tập thể lãnh đạo Ban tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
Nhận nhiệm vụ mới, đồng chí Nguyễn Thanh Long khẳng định sẽ luôn nỗ lực, cố gắng cùng tập thể lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Đồng chí hy vọng, trên cương vị mới sẽ luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ của tập thể lãnh đạo và cán bộ, viên chức trong Ban Tuyên giáo Trung ương và ngành tuyên giáo.
Đồng chí Nguyễn Thanh Long sinh ngày 3/9/1966 tại xã Bạch Long, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định, là Giáo sư, Tiến sĩ y học. Từ năm 1995 đến năm 2003 là chuyên viên Vụ Y tế dự phòng, Bộ Y tế. Từ tháng 12/2003 đến tháng 5/2005 là Trưởng phòng Kiểm soát và phòng chống HIV/AIDS, Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế. Từ tháng 6/2005 đến tháng 3/2008 Phó Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế. Từ tháng 3/2008 đến tháng 11/2011 là Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế. Từ tháng 12/2011 đến nay, đồng chí là Ủy viên Ban Cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế./.