Kon Tum: Bổ nhiệm ông Tuấn làm Trưởng Phòng Tài chính đúng không?
Thời gian gần đây, dư luận tại huyện Đắk Glei, tỉnh Kon Tum thắc mắc về việc Chủ tịch UBND huyện Đắk Glei Hoàng Trung Thông ký quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Tuấn làm Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện này có đúng không?
Được biết, vào ngày 17/10/2003, ông Tuấn tốt nghiệp Đại học Tây Nguyên, khoa Trồng Trọt hệ tại chức. Trong thời gian từ năm 2008 đến 2016, ông Tuấn giữ cương vị Trưởng phòng NN&PTNT.
Cuối năm 2016, ông Tuấn được luân chuyển làm Bí Thư Đảng ủy - kiêm Chủ tịch UBND xã Đắk Pét, huyện Đắk Glei.
Vừa được luân chuyển làm Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Đắk Pét năm 2016, đến ngày 6/11/2017, ông Tuấn được Chủ tịch UBND huyện Đắk Glei Hoàng Trung Thông ký Quyết định số 925/QĐ- UBND bổ nhiệm làm Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Đắk Glei, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm.
UBND huyện Đắk Glei nơi xảy ra sự việc
Sau khi ông Tuấn được bổ nhiệm làm Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch, nhiều cán bộ và công chức huyện này tỏ ra bất bình. Vì huyện đã bổ nhiệm ông Tuấn không đúng với quy định.
Theo quy định tại Thông tư số 220/2015/TTLT-BTC-BNV ngày 31/12/2015 của liên bộ Tài chính - Nội vụ và Quyết định số 39/2017/QĐ-UBND ngày 22/8/2017 của UBND tỉnh Kon Tum, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện phải đảm bảo đáp ứng yêu cầu về chuyên môn nghiệp. Như vậy, việc ông Hoàng Trung Thông bổ nhiệm ông Tuấn làm Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Đắk Glei trái với thông tư và quyết định trên.
Để làm rõ thực hư sự việc, phóng viên đến Văn phòng UBND huyện Đắk Glei đặt lịch làm việc thì ông Hoàng Trung Thông từ chối không gặp.
Người dân nơi đây đang đặt ra câu hỏi lớn: Ai giúp sức cho ông Tuấn để ông này dần bước lên làm Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Đắk Glei? Chính quyền địa phương sẽ có câu trả lời thỏa đáng hay vì lợi ích nhóm rồi bỏ ngỏ làm ngơ? Nếu việc này chính quyền không xử lý dứt điểm liệu người dân có còn tin tưởng vào sự lãnh đạo của huyện Đắk Glei nói riêng, tỉnh Kon Tum nói chung hay không?