Dựng chuyện 'yểm vong', đánh tráo gần 200 triệu đồng bằng tiền âm phủ
Lợi dụng lúc gia chủ không để ý, các đối tượng đã nhanh tay đánh tráo tiền thật bằng gói tiền âm phủ.
Ngày 30-10, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện bắt tạm giam Nguyễn Hoài Nam (27 tuổi) và Nguyễn Văn Dứt (40 tuổi), đều ngụ tại thị xã Gò Công (Tiền Giang) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo đó, giữa tháng 9-2018, Nguyễn Văn Dứt và Nguyễn Hoài Nam đã giả dạng người tu hành để đi bán hương trên địa bàn TP Đà Lạt. Từ ngày 23-9 đến 14-10, Nam và Dứt cùng một phụ nữ tên Thu (chưa rõ lai lịch) đã 3 lần đến tiệm cắt tóc Khoa Anh, đường Nguyễn Công Trứ, TP Đà Lạt, tự xưng là người tu hành tại chùa Đại Ninh, huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) để xin quyên góp.
Nguyễn Hoài Nam thấy vợ của anh Khoa, chủ tiệm cắt tóc Anh Khoa, đang mang thai liền nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nam và Dứt bịa ra chuyện vợ anh Khoa đang bị “vong” theo cần phải cúng giải vong. Bị hai tên lừa đảo “cài bẫy”, anh Khoa đã bỏ ra 7 triệu đồng để hai đối tượng này ra tay giải hạn, sau đó trả thêm 2 triệu đồng tiền công.
Một tuần sau, 3 đối tượng trên lại đến tiệm cắt tóc của anh Khoa nói vợ anh Khoa bị vong hồn theo rất nặng, để “hóa giải” được vong này phải mất 28 triệu đồng, bằng số tuổi của vợ anh Khoa. Tin lời, vợ chồng Khoa đã đưa đủ 28 triệu đồng cho các “thầy” để làm lễ nhằm mua sự bình an.
Từ đó, Nam và Dứt thường xuyên liên lạc với anh Khoa, đồng thời hứa sẽ “xin bề trên” ban phát tài lộc để vợ chồng anh Khoa làm ăn phát tài. Các đối tượng đưa ra 3 mâm cúng, gồm tiểu lộc 79 triệu đồng, trung lộc 99 triệu đồng và đại lộc là 199 triệu đồng để vợ chồng anh Khoa lựa chọn. Các đối tượng còn cho biết, sau khi cúng xong, số tiền trên vợ chồng anh Khoa sử dụng vào việc kinh doanh chứ “thầy” không nhận.
Ngày 14-10, trước khi tới nhà anh Khoa “làm lễ”, Nam và Dứt chuẩn bị sẵn 10 cọc tiền âm phủ. Hai đối tượng này yêu cầu Khoa đặt 199 triệu đồng lên bàn rồi dùng khăn đỏ gói lại để “cúng yểm”. Lợi dụng lúc gia chủ không để ý, các đối tượng đã nhanh tay đánh tráo tiền thật bằng gói tiền âm phủ.
Cúng xong, Nam và Dứt yêu cầu anh Khoa đặt bọc tiền vào tủ, một tuần sau mới được lấy ra sử dụng vào việc kinh doanh.
Sau khi phát hiện bị lừa, gia đình anh Khoa đã tới Công an TP Đà Lạt trình báo. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 27-10 vừa qua, Công an TP Đà Lạt đã bắt giữ Nam và Dứt khi đang lẩn trốn tại Tiền Giang.
Bước đầu, hai đối tượng này đã thừa nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của gia đình anh Khoa. Riêng số tiền 199 triệu đồng, sau khi đánh tráo bằng tiền âm phủ, Dứt đã rút 120 triệu và nói với 2 đối tượng còn lại là chỉ có 79 triệu đồng nên chia nhau mỗi người 26 triệu đồng tiêu xài cá nhân.
Hiện Công an TP Đà Lạt đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.