Ronaldo đến Juventus vì không muốn làm 'cỗ máy in tiền' ở Real Madrid
Siêu sao Cristiano Ronaldo lần đầu tiên tiết lộ về nguyên nhân dẫn đến quyết định rời Real Madrid hồi mùa hè là vì Chủ tịch Florentino Perez chỉ xem anh như là 'cỗ máy kiếm tiền'.
[VIDEO] JUVENTUS DƯỚI CON MẮT CỦA HLV LÃO LÀNG LIPPI
Tạp chí France Football dẫn chia sẻ của tiền đạo người Bồ Đào Nha về ông chủ tịch của Real Madrid rằng: “Ông ta (Florentino Perez) chỉ luôn xem tôi như một đối tác kinh doanh. Tôi biết điều đó. Những gì ông ta từng nói với tôi chưa bao giờ xuất phát từ trái tim”.
Ronaldo đã chuyển từ Real Madrid sang Juventus hồi tháng 7 vừa qua với bản hợp đồng trị giá 100 triệu euro. Ngôi sao 33 tuổi đã giúp cho CLB mới của mình có khởi đầu bất bại ở Serie A mùa này, và ghi được 7 bàn thắng sau 10 lần ra sân ở giải vô địch hàng đầu Ý (Serie A).
Ronaldo tiết lộ thêm: “Trong 4 đến 5 năm đầu (ở Real Madrid), tôi cảm nhận được mình là “Cristiano Ronaldo”. Thế rồi cảm nhận đó giảm dần theo thời gian. Chủ tịch đã nhìn tôi bằng ánh mắt không còn như trước nữa, như thể tôi không còn là cầu thủ cực kỳ cần thiết đối với họ nữa. Điều đó khiến tôi nghĩ đến việc ra đi. Đôi khi tôi đọc tin tức, trong đó viết rằng tôi đang yêu cầu Real Madrid để tôi ra đi. Đúng là có một chút như thế, thế nhưng sự thật là tôi luôn có cảm giác rằng chủ tịch CLB sẽ không giữ tôi lại”.
Trên thực tế, Real Madrid gặp nhiều khó khăn sau sự ra đi của Ronaldo. Đội bóng đương kim vô địch châu Âu hiện đang xếp thứ 9 ở La Liga, còn tân HLV Julen Lopetegui vừa bị “trảm” sau chuỗi thành tích tệ hại. Trước đó, HLV tiền nhiệm Zinedine Zidane cũng từng cảnh báo rằng đội chủ sân Bernabeu cần có những thay đổi quan trọng và việc ông quyết định chia tay Real Madrid ở đỉnh cao được xem là một động thái thông minh.
Cristiano Ronaldo cũng nói rằng anh hài lòng với quyết định ra đi, dựa vào tình hình đang diễn ra ở Bernabeu mùa này. Reuters dẫn phát biểu của siêu sao người Bồ Đào Nha cho biết: “Quyết định ra đi của tôi không phụ thuộc vào sự ra đi của HLV Zidane. Dù rằng đó là một trong những chuyện nho nhỏ khiến tôi cảm thấy tốt hơn một chút khi nghĩ về tình hình của CLB”.
Ronaldo nói anh cảm thấy được minh oan với quyết định gia nhập CLB mà anh cảm thấy yêu thích. Chân sút có biệt danh CR7 giải thích: “Nếu mọi chuyện tôi làm là vì tiền, thì tôi đã sang Trung Quốc, nơi tôi có thể kiếm được gấp 5 lần. Tôi không đầu quân cho Juventus vì tiền. Tôi đã nhận được mức lương tương tự ở Madrid, nếu không nói là nhiều hơn, nhưng điều khác biệt là Juventus thật sự cần tôi. Họ đã nói với tôi điều đó và thể hiện rõ điều đó”.