Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trả lời về triển khai khu công nghệ cao Hòa Lạc
Trả lời câu hỏi chất vấn của đại biểu quốc hội sáng 30/10 về triển khai khu công nghệ cao Hòa Lạc, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết: Có thể nói rằng, khu này hiện nay đã bước qua được giai đoạn khó khăn nhất và tiến tới tương lai sẽ làm tốt.
Đặt câu hỏi với Chính phủ, Đại biểu Ngọ Duy Hiểu (Đoàn ĐBQH TP Hà Nội) chất vấn: Dự án là Đại học Quốc gia Hà Nội và khu công nghệ cao Hòa Lạc đã được triển khai 20 năm trong sự mong đợi của cử tri huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội , Thủ tướng Chính phủ đã có nhiều cuộc làm việc về 2 dự án này nhưng đến nay kết quả triển khai vẫn đạt kết quả rất hạn chế. Đề nghị Chính phủ cho biết các giải pháp để giải quyết vấn đề này trong thời gian tới?
Trả lời câu hỏi của Đại biểu Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam khẳng định: chủ trương quy hoạch và xây dựng khu công nghệ cao Láng - Hòa Lạc, khu đại học quốc gia Hà Nội và thêm một khu nữa là khu Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam là một chủ trương đã có từ hơn 20 năm. Chính phủ thực hiện theo các nghị quyết của Đảng, các chủ trương kết luận của Bộ Chính trị và khẳng định việc quy hoạch, xây dựng cả cụm ba khu đó ở khu vực Hà Nội là rất quan trọng và hiệu quả về lâu dài.
Phó Thủ tướng cho biết: Hiện nay khu công nghệ cao Láng - Hòa Lạc, sau một thời gian gần 20 năm được đầu tư nhỏ giọt, giải phóng mặt bằng thì từ năm 2014, 2015 đặc biệt quyết liệt. Chính phủ, các bộ ngành và đặc biệt Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tập trung quyết liệt để giải quyết và đến giờ phút này giải phóng mặt bằng còn 200 hec ta nữa chưa giải phóng mặt bằng được trên tổng số trên 1.500 hec ta.
“Chúng ta đã tìm được nguồn vốn, từ vốn tài trợ ODA của Nhật Bản, tôi nói số tròn, khoảng 200 triệu USD để xây dựng hạ tầng của khu này. Đến giờ phút này gồm có ba khu chức năng tạm gọi như vậy. Khu thứ nhất là khu công nghiệp và tất nhiên có công nghệ cao. Khu thứ hai là khu phát triển, nghiên cứu và phát triển. Khu thứ ba là khu đào tạo” - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thông tin.
Theo Phó Thủ tướng, khu công nghiệp công nghệ cao Hòa Lạc đến giờ phút này đã rất tấp nập. Hiện nay, chỉ sau hơn hai năm chúng ta đã thu hút được 66 dự án, với tổng đầu tư khoảng trên 3 tỷ USD là những dự án công nghệ, sản xuất công nghiệp nhưng công nghệ rất cao và có tác dụng lan tỏa công nghệ. Khu nghiên cứu triển khai đang tích cực xây dựng.
Bên cạnh đó, chúng ta có nghị định, các cơ chế và chuẩn bị xúc tiến đầu tư. Bây giờ là khâu phải lựa chọn vì không tham về số lượng mà đây phải là những khu thực sự phát kiến ra và lan tỏa được các giá trị công nghệ mới và sáng tạo. Còn về khu đào tạo, có đại học FPT, một số trường đại học như Đại học Việt Pháp đang chuẩn bị rất tích cực. Vì là dự án ODA cho nên bây giờ bắt đầu triển khai.
“Có thể nói rằng, khu này hiện nay đã bước qua được giai đoạn khó khăn nhất và tiến tới tương lai sẽ làm tốt. Khẳng định với mức độ đấy nên cũng chưa thể nói là không hiệu quả” - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh.
Về khu Đại học Quốc gia, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, chúng ta đã giải phóng mặt bằng cơ bản nhưng thiếu nhất là thiếu vốn, trong suốt thời gian vừa qua mỗi năm nhỏ giọt được vài chục tỷ, trong khi nhu cầu vốn để xây dựng một trường đại học ước tính là phải 2 tỷ đôla, trong đó phần vốn ngân sách nhà nước để đầu tư cho các khu thiết yếu của đại học để làm cơ sở thu hút đầu tư thì phải tính được hàng chục nghìn tỷ đồng và hiện nay đang rất khó khăn về vốn. Thủ tướng Chính phủ đã giao cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tìm nguồn vốn để tập trung đầu tư.
Về khu Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam, theo Phó Thủ tướng, chúng ta cũng mới đầu tư rất nhỏ giọt, mới được hạ tầng, giải phóng mặt bằng và đầu tư được một khu là mô hình các làng văn hóa và kinh phí đầu tư chiếm khoảng 38% so với nhu cầu và hiện nay Thủ tướng Chính phủ đã trực tiếp chỉ đạo, xem xét lại toàn bộ quy hoạch này trên một tinh thần là giữ nguyên mục đích là làng văn hóa các dân tộc Việt Nam nhưng sẽ xem xét để kêu gọi các nhà đầu tư, thậm chí quy hoạch lại để thu hút đầu tư.
“Tinh thần là làng văn hóa các dân tộc Việt Nam nhưng không nhất thiết phải là một làng mà do một cơ quan nhà nước đứng ra đầu tư. 3 khu này nếu làm tốt thì sẽ có hiệu quả rất lâu dài và nhiều mặt” - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam giải thích.