Đại tướng Ngô Xuân Lịch tiếp Tổng Tư lệnh Hoàng gia Campuchia
Sáng 30-10, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia đến chào xã giao nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29 đến 31-10.
Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Đại tướng Vong Pisen được Quốc hội Campuchia phê chuẩn giữ chức Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia (QĐHG) Campuchia. Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân và QĐHG Campuchia đạt được; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của Ngài Tổng Tư lệnh dành cho đất nước, nhân dân và Quân đội nhân dân (QĐND) Việt Nam.
Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch tin tưởng chuyến thăm của Ngài Tổng tư lệnh và kết quả hội đàm giữa đoàn đại biểu quân sự cấp cao hai nước sẽ góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết, hợp tác toàn diện, bền vững giữa hai nước nói chung, hai quân đội Việt Nam-Campuchia nói riêng.
Tại buổi tiếp, Đại tướng Vong Pisen cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Đoàn đại biểu quân sự cấp cao QĐHG Campuchia. Đại tướng Vong Pisen đã thông báo với Đại tướng Ngô Xuân Lịch về tình hình đất nước Campuchia; kết quả cuộc hội đàm sáng cùng ngày với Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Đại tướng Vong Pisen bày tỏ tin tưởng chuyến thăm lần này của Đoàn sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa hai quân đội nói riêng, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước nói chung ngày càng phát triển.
* Trước đó, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chủ trì Lễ đón Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia và các thành viên Đoàn. Sau Lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm.
Thượng tướng Phan Văn Giang bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đại tướng Vong Pisen và các thành viên trong Đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam; chúc mừng Đại tướng Vong Pisen vừa được Quốc hội Campuchia phê chuẩn giữ chức Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia.
Thượng tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Chính phủ, nhân dân và QĐHG Campuchia dành cho Việt Nam trong các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Việt Nam luôn coi trọng, giữ gìn, củng cố mối quan hệ truyền thống tốt đẹp Việt Nam - Campuchia, coi đây là tài sản vô giá của hai dân tộc, cần được phát huy hơn nữa trong tình hình mới.
Đại tướng Vong Pisen cảm ơn Thượng tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp, hội đàm; đồng thời, khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước là một trong những nội dung quan trọng, được lãnh đạo cấp cao hai nước và lãnh đạo quân đội hai bên quan tâm thúc đẩy.
Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia mong muốn thời gian tới mối quan hệ tốt đẹp giữa quân đội hai nước sẽ tiếp tục được củng cố, thắt chặt hơn nữa, đóng góp vào sự bền vững trong quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, bảo đảm giữ vững ổn định, an ninh chính trị ở Việt Nam và Campuchia, góp phần vào duy trì hòa bình, ổn định, phát triển của mỗi nước.
Tại Hội đàm, Thượng tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Vong Pisen bày tỏ thống nhất cao với đánh giá kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước nói chung và Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia nói riêng thời gian qua, đóng góp tích cực, hiệu quả, thiết thực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị láng giềng tốt đẹp giữa Chính phủ và nhân dân Việt Nam - Campuchia.
Quan hệ hợp tác giữa hai quân đội đã trở thành trụ cột trong quan hệ của hai nước, góp phần thúc đẩy sự phát triển trên các lĩnh vực hợp tác khác. Hai bên thống nhất, thời gian tới, tiếp tục chỉ đạo các các cơ quan thuộc Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia triển khai, thực hiện nghiêm túc và hiệu quả Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng năm 2019; tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các quân khu; phối hợp làm tốt công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương liệt sỹ Việt Nam hy sinh tại Campuchia.
Đồng thời đẩy mạnh tuần tra song phương, quản lý đường biên mốc giới; đấu tranh phòng chống tội phạm; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới.