Khắc Việt xin lỗi vì phát ngôn 'vạ miệng' trong lúc say để bảo vệ em trai
Khắc Việt cho biết anh là người viết những dòng status gây tranh cãi đó và hoàn toàn chịu trách nhiệm về những gì mình đã viết.
Giữa lúc ca khúc "Như lời đồn" do Khắc Hưng sáng tác đang gây tranh cãi vì cách đặt tên, Khắc Việt đã lên tiếng trên trang cá nhân để bảo vệ em trai mình. Tuy nhiên, dòng trạng thái mang tính tiêu cực, sử dụng ngôn ngữ phản cảm và đầy thách thức lại khiến bản thân Khắc Việt vướng vào những ồn ào.
Mới đây, trong buổi gặp gỡ báo chí, Khắc Việt cho biết anh muốn gửi lời xin lỗi tới khán giả và chính em trai Khắc Hưng vì có hành động thiếu suy nghĩ như vậy. Nam ca sĩ lý giải, anh và Khắc Hưng rời xa gia đình lên thành phố từ lâu nên cả hai thường bao bọc lẫn nhau. Tình cảm của anh đối với em trai như là bố mẹ nên sẽ bảo vệ em đến cùng.
Nam ca sĩ "Yêu lại từ đầu" thừa nhận về status với những lời lẽ không hay do chính mình đăng tải và khẳng định sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm về lời nói, hành vi của mình. Đây cũng sẽ là bài học của anh trong chặng đường sự nghiệp sau này.
Lý giải về việc này, Khắc Việt giải thích, trong lúc say đã không kiểm soát được hành vi khiến bản năng, sự bức xúc trỗi dậy đã có những lời lẽ không hay và anh thừa nhận, anh đã sai trong những giây phút không kiểm soát này.
“Tất cả hành động tôi làm tôi đều hoàn toàn chịu trách nhiệm. Tôi sai khi uống say không kiểm soát được hành vi của mình làm bản năng trỗi dậy. Từ trước đến giờ tôi chưa có scandal hay bất kỳ phát ngôn về ai trên Facebook, lần này là bản năng tự nhiên trong con người chưa kiểm soát được khi người bị nói chung một dòng máu với mình.
Hưng là người Việt rất yêu thương. Hai anh em xa bố mẹ từ nhỏ nên Việt vừa là bố mẹ cũng vừa là anh trai của Hưng. Mình bảo vệ em một cách hơi căng thẳng và có những phát ngôn mình nhận thức được không nên nói điều đó”, Khắc Việt chia sẻ.
Khắc Việt gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ và em trai bởi lùm xùm mình gây ra trong lúc nóng giận: "Giờ tôi rất tỉnh táo để nói về những điều này. Tôi xin lỗi khán giả vì đã làm mất đi hình ảnh mà họ đã từng nhìn thấy.
Tôi xin lỗi Hưng vì làm em vướng thêm vào rắc rối vì sự bảo vệ đó. Không bao giờ tôi xin lỗi những con người tôi định nói (không nói thẳng tên). Tôi xin lỗi khán giả, xin lỗi Hưng thôi".
Đồng thời, Khắc Việt cũng cho biết anh không bao giờ can thiệp vào chuyện em trai mình viết nhạc, cũng không cần dặn dò Khắc Hưng bất kỳ điều gì. "Còn câu chuyện hôm nay là bản năng để bảo vệ gia đình, chứ tôi không can thiệp vào công việc của Hưng" - Khắc Việt nói thêm.
Bên cạnh lời xin lỗi gửi đến khán giả và Khắc Hưng, Khắc Việt cũng nhấn mạnh lý do khiến anh phản ứng gay gắt đến như vậy.
"Tôi có biết thông tin một số nghệ sĩ tại Hà Nội liên kết lại lập hội đồng đưa Hưng ra Cục Nghệ thuật biểu diễn. Từ trước đến nay tôi bị biết bao nhiêu khán giả chửi nhưng tôi không bao giờ đáp trả lại, còn việc nghệ sĩ với nhau lại là một khía cạnh khác" - Khắc Việt cho biết.
Nam ca sĩ cũng chia sẻ, từ trước đến nay anh không hề có người bạn thân nào trong showbiz, ngoài Tuấn Hưng và Hồ Hoài Anh nên không ngại khi chia sẻ câu chuyện này.
Vi An (T/h)