Tập đoàn Lotte sẽ đầu tư 11 tỷ USD vào bán lẻ trong 5 năm tới
Mới đây, Tập đoàn Lotte cho biết, sẽ đầu tư khoảng 44 tỷ USD trong 5 năm tới để tập trung phát triển nhiều mảng kinh doanh trọng tâm. Trong đó, Lotte dự kiến sử dụng 25% khoản đầu tư trên, tương đương 11 tỷ đồng để phát triển mảng bán lẻ.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Lotte sẽ tăng cường đầu tư về hạ tầng phân phối, tiếp tục triển khai dự án trung tâm thương, mang lại hiệu quả lớn cho tập đoàn đa ngành này.
Tại Việt Nam, năm 2008, Lotte Mart đưa vào hoạt động trung tâm thương mại đầu tiên tại TP.HCM và dự kiến đến năm 2020 mới bắt đầu có lợi nhuận. Tính đến nay, Lotte Group đã chi 8.913 tỷ đồng đầu tư cho 13 trung tâm thương mại và đại siêu thị đang hoạt động tại Việt Nam cùng với mục tiêu sở hữu 60 trung tâm thương mại trên cả nước vào năm 2020.
Được biết, với số vốn đầu tư lên đên 44 tỷ USD trên, Lotte dự kiến sử dụng 40% để đầu tư vào lĩnh vực hóa chất và xây dựng, 25% vào bán lẻ, 25% vào du lịch, dịch vụ và 10% vào thực phẩm. Việt Nam và Indonesia là những thị trường nằm trong kế hoạch này.
Trong năm 2019, Lotte đã lên kế hoạch đầu tư khoảng 10,5 tỷ USD, tương đương 12.000 tỷ won. Số tiền còn lại, sẽ phân bổ đều trong những năm tiếp theo.
Trong lĩnh vực phân phối, hãng sẽ tập trung nâng cao sức cạnh tranh, giành vị trí số một về phân phối trực tuyến, cung cấp nhiều trải nghiệm mới cho khách hàng nhờ ứng dụng các công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn.
Ngoài ra, trong lĩnh vực thực phẩm, tập đoàn sẽ tích cực phân tích xu thế, phát triển sản phẩm mới, cải thiện các trang thiết bị sản xuất trong và ngoài nước, nâng cao lợi nhuận kinh doanh.
Còn trong lĩnh vực hóa học, Lotte sẽ mở rộng lắp đặt thiết bị quy mô lớn tại các nhà máy ở Hàn Quốc, Indonesia và Mỹ để nâng cao sức cạnh tranh toàn cầu.
Bên cạnh đó, trong lĩnh vực du lịch và dịch vụ, Lotte có kế hoạch tập trung nâng cao giá trị thương hiệu bằng cách mở rộng các dự án ở trong và ngoài nước. Tập đoàn sẽ tiếp tục xem xét các dự án mua bán và sáp nhập (M&A) ở nước ngoài.
Về kế hoạch tuyển dụng, trong năm nay, Lotte sẽ tuyển dụng 12.000 người cho tới cuối năm và tăng lên 13.000 người (tăng 10%) trong năm sau. Sau đó, mỗi năm tập đoàn sẽ đều đặn tăng quy mô tuyển dụng, để đạt tổng số 70.000 người cho tới năm 2023.
Đại diện tập đoàn Lotte cho biết kế hoạch đầu tư, tuyển dụng trên vừa nhằm bình thường hóa nhanh chóng hoạt động kinh doanh của tập đoàn sau một thời gian bị chững lại gần đây, vừa nhằm nâng cao sức cạnh tranh, đạt được tăng trưởng trong tương lai. Mặt khác, kế hoạch này cũng thể hiện quyết tâm của Tập đoàn Lotte trong việc góp phần thúc đẩy nền kinh tế Hàn Quốc.