Indonesia: Những câu chuyện buồn trên chuyến bay định mệnh
Mọi người vẫn đang chờ mong những thông tin tìm kiếm cứu nạn tiếp theo và cầu nguyện cho 189 nạn nhân trên chuyến bay Lion Air JT610 vừa đâm xuống biển Java hôm 29-10.
Bên cạnh những thông tin tìm kiếm cứu nạn máy bay của hãng Lion Air số hiệu JT610 còn có những câu chuyện đau lòng về nạn nhân trên chuyến bay xấu số.
Vừa cưới được hai tuần thì gặp nạn
Một chàng trai 22 tuổi đã gửi một bức ảnh selfie cho vợ mới cưới đang ở nhà ngay trước khi phi cơ cất cánh. Đây có lẽ là bức ảnh cuối cùng anh gửi cho cô.
Bức ảnh được Deryl Fida Febrianto chụp vào lúc 6 giờ 1 phút sáng, trước khi chuyến bay JT610 cất cánh được vài phút và đâm xuống biển Java không lâu sau đó.
Deryl và vợ Lutfinani Eka Putri, 23 tuổi là bạn thân từ nhỏ, họ vừa mới kết hôn chỉ hai tuần trước và anh đang trên đường đến Pangkal Pinang để làm việc trên tàu du lịch. Lutfinani cho biết chồng cô đã nhắn tin cho cô khi ở trên máy bay lúc 6 giờ 12 phút nhưng lúc 6 giờ 15 cô không còn nhận được tin trả lời của anh nữa.
"Khi tôi xem bản tin, tôi liền đối chiếu số hiệu chuyến bay với ảnh chụp tấm vé mà Deryl đã gửi cho tôi. Tôi òa khóc” - Lutfinani nức nở nói.
Dòng trạng thái đầy ám ảnh của nữ tiếp viên
Nữ tiếp viên Alfiani Hidayatul Solikah trước đó ba ngày đã đăng trên Instagram cá nhân một dòng trạng thái, được cho là một điềm báo chuyện không may.
Bức ảnh được Alfiani chụp vào buổi tối, dưới ánh sáng của dãy đèn lấp lóa với dòng chữ "It's dark inside, i want save that light" (Giữa bóng tối bao trùm, tôi muốn níu lấy ánh sáng ấy).
Cư dân mạng cho rằng "bóng tối bao trùm" ở đây được cho là một điềm báo, khi máy bay Boeing 737 chở 189 người bao gồm cả hành khách và thành viên phi hành đoàn lao thẳng xuống biển và số phận họ vẫn đang ở ranh giới mong manh giữa sự sống và các chết. Cả thế giới đều đang dõi về Indonesia và hy vọng có một nguồn "ánh sáng" như một phép màu cứu lấy những người trong chuyến bay định mệnh.
Về thăm họ hàng
Tại sân bay Pangkal Pinang, chị Feni cho biết em gái chị sắp cưới và đang trên đường đưa gia đình chồng về thăm gia đình mình thì bị nạn.
“Chúng tôi tới đây chờ tin em gái, chồng chưa cưới của em, gia đình chồng tương lai, bạn bè em cùng đi trên chuyến bay. Chúng tôi không có bất kỳ thông tin nào. Không ai cung cấp bất kỳ thông tin nào chúng tôi cần. Chúng tôi rất hoang mang. Hy vọng cả gia đình vẫn còn sống” - chị Feni nói.
Đi xem bóng đá thì gặp nạn
Trong số các hành khách có mặt trên chuyến bay Lion Air JT610 có hai cha con anh Wahyu Alldila (32 tuổi) và Xherdan Fachridzi (bốn tuổi). Ngày 27-10, hai cha con anh Wahyu ở ngôi làng Padang Baru, huyện Pangkalan Baru, đảo Bangka đến thủ đô Jakarta để theo dõi trận đấu bóng trong giải Asia Cup lứa tuổi 19. Trong trận đấu, anh Wahyu còn chụp ảnh cười tươi rạng rỡ gửi về cho gia đình ở quê nhà. Có ai ngờ đó lại là bức ảnh cuối cùng ghi lại nụ cười của hai cha con.
Bà Fatma, mẹ vợ của anh Wahyu, cho biết: "Trước chuyến bay, Wahyu đã gọi điện thoại cho tôi và nói rằng Xherdan rất nóng lòng muốn được gặp lại tôi". Bà Fatma bày tỏ hy vọng rằng con rể và cháu ngoại còn sống, bởi vợ anh Wahyu đang mang bầu đứa con thứ hai ở nhà.
Chiếc ốp lưng điện thoại nhói lòng
Một trong những đồ đạc ám ảnh nhất được tìm thấy là vỏ điện thoại in ảnh đôi vợ chồng nắm tay nhau đi trên cầu thật bình yên. Đó cũng chính là tấm ảnh từng được đăng trên trang Instagram cá nhân tên @ineyunitasi vào ngày 27-8-2017.
Cách đây hơn một năm, người này đã chia sẻ bức ảnh ấy trên Instagram cùng dòng trạng thái đầy ý nghĩa: "Mỗi bước đi cùng nhau là một lời cầu nguyện, hy vọng mọi lời cầu nguyện sẽ là phước lành và sẽ dẫn chúng ta đi đến thành công".
Trên mạng xã hội Twitter đã chia sẻ những bức ảnh gây nhói lòng kèm hashtag #JT610. Hiện chưa rõ nguồn ban đầu của những tấm ảnh nhưng nội dung trong đó thực sự cảm động, đến thời điểm này nhận được 1,2 ngàn lượt chia sẻ. Ngoài ra, có rất nhiều người đến trang Instagram của @ineyunitasi để lại lời cầu nguyện bình an.