Can trường nơi đầu sóng
Bằng tinh thần trách nhiệm, nghiệp vụ tinh thông và lòng dũng cảm của người lính biên phòng, Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An) đã trở thành điểm tựa cho đông đảo bà con ngư dân đang hoạt động khai thác hải sản trên biển trong công tác phòng, chống bão lụt, tìm kiếm cứu nạn.
Sẵn sàng ứng cứu
Sau 31 tiếng đồng hồ, vượt gần 150 hải lý, vào 17 giờ 30 phút ngày 15/10, cán bộ, chiến sỹ Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An) đã cứu nạn thành công tàu cá NA 90988 TS và 17 ngư dân thuộc huyện Quỳnh Lưu gặp nạn trên biển vào bờ an toàn. Sóng gió, bóng tối, đêm đen. Tất cả không ngăn được ý chí quyết tâm, tinh thần trách nhiệm và lòng dũng cảm của người lính thủy biên phòng, có mặt kịp thời để ứng cứu khi người dân cần đến.
Trở về sau chuyến tàu được cứu nạn thành công, anh Nguyễn Bá Duẩn, trú tại xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu, Thuyền trưởng tàu cá NA 90988 TS chia sẻ: Tàu của tôi vừa rời bến tại Quỳnh Lưu đang hoạt động khai thác hải sản khu vực cách Đông Nam Cửa Hội khoảng hơn 72 hải lý thì bị hỏng máy, nước tràn vào ngập tàu có nguy cơ bị chìm. Mặc dù đã cố gắng khắc phục nhưng không thể sửa chữa, chúng tôi đã phát tín hiệu cứu nạn khẩn cấp và được Hải đội 2 cứu nạn về bờ an toàn. Mặc dù thời tiết những lúc xuất kích cứu nạn không thuận lợi nhưng các chiến sỹ BĐBP đã vượt qua khó khăn, không quản đêm tối, sóng to, gió lớn kịp thời có mặt đến ứng cứu những người dân đang gặp nạn như chúng tôi, kịp thời đưa về đất liền an toàn trước khi có gió mùa đông bắc.
Nếu không có sự kịp thời của các chiến sỹ thì số phận của 17 con người trên phương tiện gặp nạn giữa mênh mông biển khơi sẽ rất nguy hiểm.  Đó chỉ là một trong rất nhiều những lần vượt sóng, cứu nạn của cán bộ, chiến sỹ biên phòng Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An) từ đầu năm đến nay. Những công việc dường như chỉ có bão tố, sóng biển mới nhìn thấy... Trung tá Nguyễn Ngọc Tú - Chính trị viên Hải đội cho biết: Đa số cán bộ, chiến sỹ Hải đội 2 cùng quê xứ Nghệ, nên những trận bão đổ bộ vào vùng quê này, gia đình họ đều nằm trong diện nguy hiểm.
Nhưng đã mang trong mình nghiệp “lính thủy” biên phòng, họ luôn vì nhiệm vụ của đơn vị, vì nhân dân, sẵn sàng lên tàu ra biển. Mỗi khi nhận được thông tin người dân cần cứu hộ, cứu nạn anh em đều sẵn sàng lên đường để kịp thời làm nhiệm vụ giúp dân.
Những lúc anh em xuất kích đều trong điều kiện thời tiết có biến động, sóng gió, hoạt động xa đất liền, phương tiện liên lạc gặp khó khăn, nhưng với tinh thần và trách nhiệm cứu dân là trên hết, cán bộ, chiến sỹ đơn vị đã khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ cứu nạn.
Điểm tựa của ngư dân
Thiên tai ngày càng diễn biến khó lường, chính vì vậy, để đảm bảo an toàn cho ngư dân khi hành nghề trên biển, cũng như hoàn thành nhiệm vụ, ngay từ đầu năm, Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An) đã thường xuyên tổ chức cho cán bộ, chiến sỹ luyện tập theo từng phương án, tình huống tìm kiếm cứu nạn; phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng liên quan, chính quyền và nhân dân địa phương sẵn sàng cho những tình huống khẩn cấp.
Bên cạnh đó, đơn vị luôn làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, nâng cao nhận thức cho cán bộ, chiến sỹ xác định rõ nhiệm vụ trên mặt trận tìm kiếm cứu nạn trên biển. Khi có tình huống xảy ra, Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An) sẵn sàng dốc toàn lực thực hiện nhiệm vụ với tinh thần trách nhiệm cao nhất nhằm hạn chế thiệt hại về người và tài sản cho nhân dân. Đồng thời thực hiện tốt phương châm “4 tại chỗ” và “phòng hơn chống”. Đơn vị cũng hiệp đồng phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương, các lực lượng như Trung tâm cứu hộ, cứu nạn thị xã Cửa Lò, Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản... tiến hành làm tốt công tác tuyên truyền đảm bảo an toàn hàng hải. Khi có vụ việc xảy ra thì đều được phát hiện và ứng cứu kịp thời, giảm mức thấp nhất về tài sản và sinh mạng nhân dân.
Thiếu tá Hồ Sỹ Linh - Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An), người có nhiều năm tham gia cứu hộ, cứu nạn cho biết: Trong quá trình tìm kiếm cứu nạn nhiều lúc tàu phải hoạt động trong điều kiện khắc nghiệt của biển khơi, sóng to, gió lớn và con người luôn phải đối mặt với hiểm nguy, nhưng với tinh thần trách nhiệm của người chiến sỹ biên phòng “Vì nhân dân phục vụ” chúng tôi luôn đồng tâm cùng vượt qua khó khăn, nguy hiểm để hoàn thành nhiệm vụ.
Đối với những người lính thủy Hải đội 2 luôn trong tình thế sẵn sàng, có lệnh là lên đường, đến những nơi người dân cần. Điển hình như gần đây sau khi nhận được thông tin tàu cá NA 97175 TS do ông Trần Đình Chắt, quê quán xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu làm chủ, trên tàu có 17 thuyền viên khi đang hoạt động cách Mũi Ròn, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh về phía đồn khoảng 71 hải lý, bị hỏng hộp số cần cứu nạn khẩn cấp. Nhận được tin báo, Bộ Chỉ huy BĐBP Nghệ An đã điều động tàu cứu hộ cùng cán bộ thuộc Hải đội 2 thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn. Sau hơn 10 tiếng đồng hồ vượt sóng to, gió lớn, đêm tối lực lượng cứu hộ đã tiếp cận được tàu bị nạn. Tại đây cán bộ, chiến sỹ đã tổ chức sơ, cấp cứu cho các nạn nhận bị thương trong khi khắc phục các sự cố của tàu, đồng thời hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho các thuyền viên chống đói, sau đó lai dắt tàu bị nạn vào bờ.
Hay như trường hợp một tàu cá tỉnh Quảng Bình mang biển kiểm soát QB 93532 TS trong lúc di chuyển để tránh bão số 3 vừa qua trên vùng biển Nghệ An đã bị gãy trục láp, không thể di chuyển. Mặc dù sóng to, gió lớn, tất cả các phương tiện đã di chuyển đến nơi an toàn để tránh mưa bão. Nhưng khi nhận được thông tin cần cứu hộ, Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An) đã điều động tàu và lực lượng kịp thời ứng cứu, kéo tàu đến neo đậu vị trí an toàn, kịp thời tránh mưa bão. Đại úy Lê Xuân Hướng - Hải đội trưởng, người thường xuyên chỉ huy các cuộc xuất kích cứu nạn cho biết: Với đặc thù luôn hoạt động trong điều kiện thời tiết bất lợi, chỉ cần sơ suất nhỏ sẽ khiến mọi thứ trở nên phức tạp. Chính vì thế công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ đòi hỏi phải nhanh, chính xác và đúng vị trí tàu gặp nạn, từ đó tiếp cận và đưa ra phương án ứng cứu kịp thời.
Vất vả, hiểm nguy, nhưng những người lính quân hàm xanh Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An) luôn thấy vui và hạnh phúc vì đã mang lại niềm tin và sự bình yên cho các ngư dân khi hành nghề trên biển.
Năm 2017, Hải đội 2 (BĐBP Nghệ An) đã tổ chức được 9 đợt với 13 lượt tàu, 162 lượt cán bộ, chiến sỹ tham gia tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn được 4 vụ/8 phương tiện/68 ngư dân gặp nạn. Riêng năm 2018 đến thời điểm này, Hải đội 2 đã triển khai 10 đợt (14 lượt tàu với 106 lượt cán bộ, chiến sỹ tham gia phòng, chống bão lụt, tìm liến cứu hộ, cứa nạn được 10 vụ tai nạn trên biển). Kết quả đã cứu 9 phương tiện, 135 ngư dân đưa vào bờ an toàn; phối hợp các lực lượng bắt giữ 1 tàu chở 150m3 dầu diezen không có giấy tờ hợp lệ
Không những thế, trong những đợt mưa bão làm ảnh
hưởng đến nhà cửa, tài sản của người dân và các cơ quan trên địa bàn. Cán bộ, chiến sỹ Hải đội 2 đã phối hợp cùng cấp ủy, chính quyền địa phương, các ban, ngành, đoàn thể sát cánh với nhân dân di dời tài sản, người dân đến nơi an toàn, phối hợp khắc phục hậu quả khi bão lũ đi qua và sẵn sàng cứu hộ, cứu nạn khi người dân cần đến.