Bộ Tư pháp nói về công văn của Bộ Xây dựng bị tố trái luật
Liên quan đến công văn của Bộ Xây dựng hướng dẫn Công ty CP Đầu tư Bất động sản Hapulico tổ chức hội nghị nhà chung cư bị tố trái luật, đại diện Bộ Tư pháp đã thông tin về vấn đề này.
Trước đó, báo Kinh tế & Đô thị có bài viết: “Tại chung cư Hapulico (quận Thanh Xuân): Sớm giải quyết các vướng mắc của cư dân”. Trong đó, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư Bất động sản Hapulico Ngô Quốc Doanh thông tin, chủ đầu tư đã thực hiện đúng quy định trong việc tổ chức hội nghị nhà chung cư, bầu Ban quản trị tòa nhà, có công văn của Bộ Xây dựng đồng ý bầu Ban quản trị bằng hình thức lấy phiếu ý kiến chủ sở hữu căn hộ.
Trả lời báo chí, ông Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) cho hay, văn bản 26/BXD-QLN ngày 8/2/2017 của Bộ Xây dựng hướng dẫn Công ty CP Đầu tư Bất động sản Hapulico tổ chức hội nghị nhà chung cư là văn bản hành chính cá biệt, không phải là văn bản quy phạm pháp luật hoặc chứa quy phạm pháp luật.
Theo Điều 3 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015, quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự chung, có hiệu lực bắt buộc chung, được áp dụng lặp đi lặp lại nhiều lần đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phạm vi cả nước hoặc đơn vị hành chính nhất định, do cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền quy định trong Luật này ban hành và được Nhà nước bảo đảm thực hiện.
“Đối chiếu, xem xét văn bản trên của Bộ Xây dựng cho thấy không chứa quy phạm pháp luật. Vì vậy, văn bản này không thuộc thẩm quyền kiểm tra của Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của Bộ Tư pháp” - ông Ba cho biết.
Cũng theo ông Đồng Ngọc Ba, gần đây, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã có công văn trả lời công dân, nêu rõ văn bản 26/BXD-QLN của Bộ Xây dựng không phải là văn bản quy phạm pháp luật, không chứa quy phạm pháp luật. Do đó, việc lấy phiếu ý kiến chủ sở hữu căn hộ để bầu Ban quản trị tại khu chung cư Hapulico là đúng hay sai, vấn đề này thuộc phạm vi quản lý của Bộ Xây dựng. Trong phạm vi quản lý nhà nước của mình, Bộ Xây dựng có chức năng giải đáp, trả lời DN về quản lý, sử dụng nhà chung cư, tổ chức hội nghị nhà chung cư...