Tỷ phú Vichai của Leicester qua đời, ai sẽ kế thừa tài sản?
Sau khi tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha qua đời, người con cả của vị chủ tịch này nhiều khả năng sẽ tiếp quản CLB Leicester City và tập đoàn King Power.
Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha từng mang đến câu chuyện cổ tích thời hiện đại khi biến một đội bóng nhỏ bé Leicester City trở thành nhà vô địch Premier League. Nhưng điều thần kỳ thì không đến với ông trong vụ trực thăng vào cuối tuần qua.
Gia đình Srivaddhanaprabha nổi tiếng với đế chế kinh doanh chuỗi cửa hàng miễn thuế trong gần 3 thập kỷ qua (King Power Group). Họ càng được biết đến khi sở hữu CLB Leicester và giúp CLB này trở thành nhà vô địch nước Anh.
Trước khi tử nạn, ông Vichai sở hữu khối tài sản ròng 3,3 tỷ USD (theo Bloomberg Billionaires Index) và có người có tầm ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của bóng đá Thái Lan. Với sự ra đi bất ngờ của ông, tập đoàn King Power cũng như CLB Leicester City phải gấp rút chọn ra người tiếp quản ghế Chủ tịch.
Ửng viên số một và không phải bàn cãi cho vị trí này đương nhiên là con trai của ông, Aiyawatt Srivaddhanaprabha. Ông Aiyawatt (33 tuổi) hiện chính là Phó Chủ tịch của Leicester và nắm giữ nhiều chức vị lớn trong tập đoàn mà gia đình anh sở hữu.
Ông có tầm ảnh hưởng rất lớn đến Bầy cáo không hề kém cạnh người cha mình khi đã bổ nhiệm HLV Claudio Ranieri và là người đảm nhiệm dự án mở rộng SVĐ King Power.
Đầu năm 2015, khi HLV Nigel Pearson đứng trước nguy cơ bị đuổi việc do Leicester City vật lộn trong cuộc chiến trụ hạng ở giải Ngoại Hạng Anh, chính Aiyawatt đã thuyết phục tỷ phú Vichai rút lại quyết định. HLV Pearson được giữ lại và đội bóng trụ hạng thành công.
Trong số những người thừa kế của tỷ phú Vichai (vợ, 2 con trai và 2 con gái) chỉ có Aiyawatt và anh trai Apichet được giao nhiệm vụ quản lý CLB Leicester. Trước khi qua đời, ông Vichai là người nắm quyền cao nhất nhưng Aiyawatt mới là người trực tiếp điều hành hoạt động của CLB Leicester City.