Đang chấm Sơ khảo tác phẩm dự Giải Báo chí 'Vì sự nghiệp Giáo dục VN'
Ban tổ chức Giải Báo chí 'Vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam' năm 2018 đã nhận được gần 700 tác phẩm dự thi và đang chấm vòng sơ khảo. Sau vòng này, các tác phẩm xuất sắc nhất sẽ được chấm Chung khảo để chọn ra những tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải.
Các tác phẩm dự thi thuộc 4 thể loại báo chí: báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình. BGK đã thống nhất và ban hành tiêu chí chấm giải theo thang điểm 10. Các tác phẩm báo chí được chấm theo 3 tiêu chí: Tính phát hiện (5 điểm), Văn phong, bút pháp, hình thức thể hiện (3 điểm), Ý nghĩa và tác động xã hội (2 điểm).
Theo thể lệ của Giải, BTC sẽ trao giải thưởng cho mỗi loại hình gồm: 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và một số giải Khuyến khích. Giá trị cụ thể: Giải nhất: 30.000.000 đồng; Giải nhì: 15.000.000 đồng/giải; Giải ba: 10.000.000 đồng/ giải; Giải khuyến khích: 5.000.000 đồng/giải.
Đặc biệt: 1 tác phẩm xuất sắc được xét chọn từ 4 tác phẩm đoạt giải Nhất của 4 loại hình được nhận phần thưởng: chuyến thăm tìm hiểu giáo dục tại Vương quốc Anh dành cho 1 người, thời gian 14 ngày, trị giá 130.000.000 đồng (Một trăm ba mươi triệu đồng), không quy đổi thành tiền mặt.
Theo dự kiến Lễ trao giải sẽ được tổ chức ngày 17/11 nằm trong chuỗi các hoạt động chào mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam của Bộ GD&ĐT.
Đáng chú ý trong các hoạt động này có Chương trình “Thay lời tri ân” năm 2018 được Bộ tổ chức với chủ đề Cống hiến diễn ra ngày 18/11, ngay sau lễ trao Giải Báo chí vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam năm 2018.
Giải Báo chí toàn quốc "Vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam" năm 2018 là sự kiện của Ngành Giáo dục do Bộ GD&DT phối hợp với Hội nhà báo Việt Nam, Ban Tuyên giáo TƯ, Bộ Thông tin truyền thông tổ chức, Báo Giáo dục và Thời đại là đơn vị thực hiện. Giải được tổ chức nhằm tôn vinh các tác giả, tác phẩm viết về những thành tựu, kết quả trong việc thực hiện đổi mới sáng tạo dạy và học của ngành Giáo dục. Qua đó, phát hiện và tri ân các cá nhân, tập thể tiêu biểu có nhiều đóng góp cho ngành giáo dục, đổi mới sáng tạo trong dạy và học. Năm 2018 là năm đầu tiên Giải Báo chí "Vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam" được tổ chức và sẽ là giải thưởng thường niên của ngành giáo dục.