Nôi dung bức thư tuyệt mệnh trong vụ 2 mẹ con tử vong ở Hà Tĩnh
Bức thư tuyệt mệnh được phát hiện dài đến 8 mặt giấy trong đó phần nào tiết lộ nguyên nhân cái chết của chị và con trai mới 18 tháng tuổi.
Như VOV.VN đã thông tin, khoảng 18h30’ ngày 29/10, anh Trương Công Th (trú tại xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) phát hiện vợ là Nguyễn Thị Ch (25 tuổi) trong tư thế treo cổ cùng con trai Trương Công Ph (18 tháng tuổi).
Anh Thành lập tức hô hoán người đến cắt dây đưa 2 mẹ con chị Châu xuống nhưng cả 2 đã tử vong.
Sự việc sau đó được báo lên chính quyền địa phương, công an xã, Công an huyện Kỳ Anh để bảo vệ hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Được biết, vợ chồng anh Thành có 2 con. Trước cháu Ph còn có con gái đã 3 tuổi.
Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện một bức thư được cho là của chị Ch để lại.
Nội dung bức thư chủ yếu nói về việc người mẹ trẻ sơ suất để con trai 18 tháng ngã vào nồi nước sôi nên cháu bị bỏng nặng.
Quá trình điều trị kéo dài nhưng cháu vẫn không khỏi. Từ đó dẫn đến tâm lý chán nản của người mẹ...
Được biết, chị Ch. là con gái thứ 4 trong gia đình 6 chị em. Hơn 4 năm trước chị kết hôn cùng anh Trương Công Th và sinh được hai người con. Hằng ngày chị Ch. ở nhà chăm con, anh Th đi làm nghề hàn xì.
Hiện nguyên nhân sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ./.