Người dân điêu đứng vì cá, tôm chết không rõ nguyên nhân
Những ngày qua, các hộ dân nuôi trồng thủy sản cạnh sông Trường Giang (xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, Quảng Nam) như 'ngồi trên đống lửa' bởi cá, tôm, cua… trong ao bỗng dưng chết hàng loạt, nổi trắng hồ.
Theo ghi nhận vào ngày 30/10, tại nhiều ao nuôi trồng thủy sản của người dân thôn Vĩnh Đại (xã Tam Hiệp) cá chết nổi trắng trên mặt nước. Nhiều xác tôm, cá chết từ trước đó tấp vào bờ thối rửa, bốc mùi hôi.
Ông Nguyễn Văn Xá (SN 1961, thôn Vĩnh Đại) cho biết, hồ của ông rộng chừng 1ha, nằm cạnh bờ sông Trường Giang, nuôi 20.000 con tôm, 5.000 cua và nhiều loại cá khác.
“Sáng hôm trước, tôi đi thăm hồ thì tá hỏa phát hiện cá, tôm chết hàng loạt. Trước giờ hồ của tôi chưa xuất hiện tình trạng cá chết như thế này. Số lượng cá, tôm chết ngày càng một tăng, lại không rõ nguyên nhân nên bà con rất lo lắng” – ông Xá xót xa nói.
Theo người dân, ở khu vực này có 25 hộ nuôi trồng thủy sản, hầu hết ao hồ của họ cũng bị tình trạng cá, tôm chết tương tự mà chưa rõ nguyên nhân.
Theo UBND xã Tam Hiệp, sau khi nhận phản ảnh của người dân, chính quyền xã đã cử người đến khu vực này kiểm tra và có báo cáo lên các phòng ban của huyện Núi Thành.
Trong khi đó, Phòng Tài nguyên môi trường huyện Núi Thành cho biết, đoàn công tác của phòng đã đến kiểm tra và ghi nhận tình hình cá chết tại thôn Vĩnh Đại, đồng thời mời trung tâm quan trắc và phân tích môi trường (Sở TN-MT Quảng Nam) lấy mẫu nước tại khu vực này để kiểm tra, tìm nguyên nhân làm cá chết hàng loạt.