Mỹ điều tra Mercedes chậm thông báo kế hoạch thu hồi xe
Chính phủ Mỹ đang tiến hành điều tra đối với Mercedes-Benz sau cáo buộc cho rằng hãng sản xuất ôtô của Đức này chậm trễ trong việc thông báo kế hoạch thu hồi xe để khắc phục các vấn đề kỹ thuật.
Chính phủ Mỹ đang tiến hành điều tra đối với Mercedes-Benz sau cáo buộc cho rằng hãng sản xuất ôtô của Đức này chậm trễ trong việc thông báo kế hoạch thu hồi xe để khắc phục các vấn đề kỹ thuật và cung cấp các báo cáo theo yêu cầu liên quan tới việc thu hồi hơn 1,4 triệu xe.
Cơ quan An toàn Giao thông Đường cao tốc Quốc gia Mỹ (NHTSA) cho hay chi nhánh ở Mỹ của Mercedes đã gửi thư thông báo về việc thu hồi nói trên cho các chủ xe sau thời gian quy định.
Trong các văn bản đăng trên trang web riêng, NHTSA cũng "đặt dấu hỏi" về quan điểm và quá trình đưa ra quyết định thu hồi nói trên của Mercedes cũng như việc thông báo vấn đề này cho chính phủ.
Theo NHTSA, Mercedes đã thông báo về hoạt động thu hồi ôtô vào thời điểm tương đối lâu sau khi hoạt động này bắt đầu diễn ra và vì vậy không hoàn thành trách nhiệm thông báo và gây khó khăn cho NHTSA trong việc thực hiện các đánh giá đầy đủ về những rủi ro đối với vấn đề an toàn giao thông cũng như trách nhiệm giám sát của cơ quan này.
Ngoài ra, Mercedes cũng không có sự phản hồi đối với các yêu cầu của NHTSA về việc cung cấp thông tin về các biện pháp mà hãng này thực hiện để đáp ứng các yêu cầu về vấn đề thông báo thông tin.
Trong khi đó, người phát ngôn của Mercedes, Robert Moran, cho hay sự an toàn của khách hàng là ưu tiên cao nhất của Mercedes và hãng này thực hiện mọi nỗ lực để đảm bảo các kế hoạch thu hồi xe và thông tin cho các khách hàng diễn ra trong thời gian hợp lý.
Theo ông Robert Moran, Mercedes sẽ tích cực phối hợp với NHTSA để giải đáp những thắc mắc về vấn đề trên./.