Đại học ANND trao tặng nhà đồng đội cho Công an viên khó khăn
Sáng 30-10, Trường Đại học ANND (Bộ Công an) đã phối hợp cùng Công an huyện Châu Thành (Tây Ninh) tổ chức Lễ trao tặng căn nhà 'Nghĩa tình đồng đội' cho đồng chí Trần Minh Phong, Công an xã Linh Điền, huyện Châu Thành.
Thượng tá Huỳnh Văn Đặng, Phó Trưởng phòng Công tác Đảng, công tác Chính trị và quần chúng, Trường Đại học ANND, cho biết: Chiến dịch tình nguyện “Hành quân xanh” của nhà trường được thực hiện ở huyện Châu Thành trong thời gian 3 tuần (từ ngày 28-7 đến 18-8) với sự tham gia của 252 sinh viên khóa D27, DT23 và 20 cán bộ, giáo viên phụ trách.
Ngoài công việc giúp đỡ người dân nghèo, tập thể cán bộ, sinh viên còn xây dựng nhiều công trình phúc lợi xã hội mang đậm dấu ấn sinh viên An ninh, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng nông thôn mới. Một trong những công trình, phần việc thanh niên ý nghĩa đó là căn nhà Nghĩa tình đồng đội trị giá 45 triệu đồng tặng cho đồng chí Phong…
Tại buổi lễ, gia đình đồng chí Phong còn nhận được nhiều phần quà ý nghĩa từ nhà trường và chính quyền địa phương. Đồng chí Phong, xúc động: “Được trao tặng căn nhà tình nghĩa này, tôi rất vui mừng, vì gia đình có chỗ che mưa, che nắng. Tôi cảm ơn Trường Đại học ANND cùng các cơ quan ban ngành, đoàn thể địa phương đã quan tâm, động viên gia đình. Tôi hứa sẽ đóng góp hết sức mình trong công tác đảm bảo ANTT và xây dựng nông thôn mới ở địa phương”.