'Cuộc đàm phán sinh tử': Hyun Bin 'say nắng' Son Ye Jin, chạm mặt chưa đầy 3 phút đã khóc sướt mướt
Bộ phim điện ảnh 'Cuộc đàm phán sinh tử' không chỉ tạo ra những giây phút gay cấn mà còn lồng ghép vào đó sự tương tác 'lạ lùng' giữa tên sát nhân Hyun Bin và nữ cảnh sát Son Ye Jin.
Ngày 26/10 vừa qua, tác phẩm điện ảnh thuộc thể loại hình sự-tội phạm Cuộc đàm phán sinh tử (The Negotiation: 협상) chính thức được khởi chiếu tại Việt nam, với nội dung xoay quanh màn đấu trí giữa điều tra viên Ha Chae Yoon (Son Ye Jin) và tên bắt cóc Min Tae Gu (Hyun Bin).
Ha Chae Yoon vốn xinh đẹp lại tài giỏi, sắc bén. Cô trở về Hàn sau chuyến du học tại Mỹ nên nắm rõ những bước cần được thực hiện trước khi đàm phán với tội phạm. Tuy nhiên, cô nàng đã quyết định nộp đơn xin thôi việc vì cho rằng bản thân “bất tài vô dụng” khi để con tin bị sát hại trước mặt mình. Nhưng, đội trưởng Jung (Lee Moon Sik) không chấp nhận và muốn giải quyết sau khi ông đi công tác về.
Tưởng rằng sẽ có thời gian để nghỉ ngơi, nhưng không. Đồng nghiệp của cô Ahn Hyuk Soo (Kim Sang Ho) gấp gáp tìm đến tận nhà và đưa cô đến trụ sở cảnh sát nhằm đàm phán tên cầm đầu đẹp trai Min Tae Gu - trùm buôn lậu vũ khí cho tổ chức tội phạm quốc tế. Ngay từ những giây chạm mặt đầu tiên qua màn hình máy tính, Min đã bị “hớp hồn” trước nhan sắc củ Chae Yoon. Anh chàng đúng chuẩn hình tượng “bad boy”, có chút đùa giỡn, có chút thật thà và tàn nhẫn.
Sau khi nghe những lời “tán tỉnh” của Min, Chae Yoon đáp trả lại rằng nếu muốn hãy thử hẹn hò với nhau mộ bữa xem sao. Sự thẳng thắn, tính cách cá tính của cô khiến Min phải thốt lên rằng anh ấy thích cô. Min thậm chí còn muốn biết số đo ba vòng của Cha Yoon. Cảm thấy không được tôn trọng, Cha Yoon vội tắt máy. Lúc này, ủy viên, sĩ quan cảnh sát vô cùng bất ngờ trước hành động của cô. Nhưng thực ra, đây chính là “chiêu” mà Chae Yoon muốn dụ tên bắt cóc. Ít phút sau, anh chàng gọi lại, Chae Yoon chần chừ một lúc rồi mới nghe, cô lấy lý do bận và ngắt kết nối lần hai.
Sự việc trở nên nghiêm trọng hơn khi Min tiếp tục gọi lần ba. Nữ sĩ quan khác thay cô làm công việc này, nhưng lần này Min mới đi thẳng vào vấn đề khi tiết lộ người anh ta đang bắt cóc chính là đội trưởng Jung và phóng viên Lee. Cảm thấy tình hình trở nên nghiêm trọng, Chae Yoon lại ra tay, Min nói rằng anh muốn họ nên thành thật với nhau, một khi cô nói dối, thì hậu quả sẽ khủng khiếp hơn những gì cô nghĩ. Theo đó, Chae Yoon đành gật đầu đầu đồng ý.
Nắm “thóp” được mọi chuyện, Tae Gu đòi gặp mặt giám đốc Yoon của tờ Nhật báo - ông chủ của phóng viên Lee. Để chiều theo tên tội phạm trong thời gian gấp rút, họ đã phải đi bằng trực thăng để đến đưa ông Yoon từ sân golf về trụ sở.
Chưa kịp thay quần áo, nên ông ta chỉ mượn áo sơ mi của nhân viên, nhưng phần dưới vẫn là đồ chơi golf. Lúc này, Min đã hỏi về mối quan hệ của ông với nhà báo Lee. Nhưng thực chất, Min đã phát hiện được những chuyện ông ta đang nói chỉ giả đối và nhà báo Lee vốn là một mật vụ. Min uy hiếp, nếu ông Yoon không nói sự thật thì vợ con ông sẽ nguy hiểm tính mạng. Để bảo vệ gia đình, ông run sợ và bèn nói mình không hề quen biết nhà báo Lee.
Chae Yoon bắt đầu bối rối khi sự việc trên cô không hề hay biết, trong khi mọi người đang cố che giấu. Min chửi bới nặng nề vì cô đã nói dối anh. Chae Yoon cố giải thích rằng chính mình cũng không biết sự thật. Chưa kịp dứt lời, anh ta đã bắt chết cảnh sát Jung. Chae Yoon không thể kìm chế được cảm xúc trong lòng, cô bất lực, vừa khóc vừa chửi. Thấy vậy, đội cảnh sát liền ngắt kết nối.
Những cán bộ cấp cao yêu cầu cô đi ra khỏi trụ sở, thay vào đó là nhân viên chuyên nghiệp của chính phủ để thực hiện đàm phán. Tuy nhiên, Min không chấp nhận, anh chơi đùa một chút với họ và yêu cầu đưa Chae Yoon đến, nếu không, anh sẽ giết hết con tin kể cả gia đình bốn người, trong đó có đứa trẻ nhỏ 6 tuổi và 8 tuổi.
Trong lúc bị đuổi cổ khỏi vụ án, Chae Yoon muốn tiếp tục điều tra để đội trưởng Jung không hi sinh oan uổng. Theo đó, Hyuk Soo lên kế hoạch tìm hiểu rõ mọi sự việc. Sau vài giờ đồng hồ, Chae Yeon được gọi lại làm việc. Cô trở nên bình tĩnh để đối đáp với Min trong không gian riêng tư, không muốn các nhân viên khác xen vào cuộc đối thoại giữa cả hai. Min tiếp tục yêu cần gặp chủ tịch Koo - người từng làm việc và giúp đỡ Min từ những ngày mở công ty nhưng đã phản bội lại anh khi báo cáo mọi chuyện phạm pháp cho cảnh sát.
Thật may, ông Koo đã xuất hiện kịp thời. Min trở nên ngoan ngoãn và cúi đầu chào, Koo tiếp tục ra vẻ oai phong cho đến khi Min hỏi lại tại sao ông ta lại giết cô gái tên Yeon Joo - thư ký của Koo. Tuy nhiên, ông ta khẳng định mình không làm việc đó và cho rằng Min đang cố nói dối. Min hỏi Chae Yeon liệu anh có nói dối không, Chae Yeon thừa nhận anh hoàn toàn nói sự thật. Sắc mặt Koo bắt đầu thay đổi và ông ta rời đi.
Trong khi đó, cuộc hội thoại giữa cả hai được phát sóng trực tiếp trên toàn quốc và ai cũng có thể nghe, nhìn thấy tình hiện của anh và bên trụ sở cảnh sát. Mặt khác, tên trùm cuối Hwang Joo Ik cùng Koo và những quan chức cấp cao khác của chính phủ đang theo dõi cuộc đàm phán của Min. Lúc này, Min đòi gặp ông Hwang, nếu không anh sẽ thủ tiêu hết tất cả con tin. Ở Thái Lan, đội đặc nhiệm đã đến căn cứ địa của Min và chuẩn bị tấn công.
Chae Yoon yêu cầu mọi người lên dừng lại, nếu như tiếp tục sẽ hại chết những người vô tội. Tuy nhiên, phía ông Hwang ra lệnh không quan tâm bất cứ ai, miễn sao giết được Min. Căn cứ địa được gắn bom và nổ tan. Tuy nhiên, Chae Yoon phát hiện Min vốn đang ở Hàn chứ không phải ở Thái Lan.
Bên đội điều tra, phát hiện Min đã trở về từ Thái từ ba ngày trước. Người bên tổ chức gọi cho ông Hwang để thông báo rằng Min chưa chết, nhưng họ mải ăn mừng và không nghe điện thoại. Min tiến hành kế hoạch của mình, anh mang theo bom nổ đến nơi ông Hwang và những cán bộ khác để giải quyết mọi chuyện.
Đồng nghiệp của Chae Yeon điều tra thêm được nhiều manh mối và phát hiện đội trưởng Jung đã nhận hối lộ của Koo để trả nợ và điều trị bệnh cho vợ. Bên cạnh đó, họ cũng biết được cô gái Yeon Joo thật ra là em gái của Min. Cô đã nghe theo lời anh trai, lấy tư liệu của ông Koo và ông Hwang - bọn họ buôn vũ khí phi pháp và rửa tiền. Sau khi họ phát hiện ra Yeob Joo biết quá nhiều chuyện nên sai người thủ tiêu. Để trả thù cho em, Min bắt cóc những kẻ liên quan.
Lúc này, Chae Yoon chạy đến nơi của ông Hwang và Min. Đây chính là cuộc gặp mặt đầu tiên ngoài đời của họ, cô tiếp tục khuyên ngăn ngưng sát hại người khác. Cô muốn bảo vệ Min và đưa mọi chuyện phơi bày trước ánh sáng. Chae Yoon cũng biết lý do Min chọn cô là người để đàm phán, bởi lẽ cô chính là người chứng kiến cái chết của em gái anh. Những giọt nước mắt của Min và Chae Yoon lúc trò chuyện đã để lại nhiều sự tiếc nuối, xúc động. Min nói rằng anh thực sự muốn uống rượu với Chae Yoon, vì chỉ có cô đứng về phía anh cho dù biết anh là kẻ tội đồ. Tuy nhiên, đội cảnh sát đã bắn chết Min vào thời khắc cuối.
Chae Yoon hốt hoảng, đau lòng hơn khi biết được bom trên người anh vốn không được kích hoạt. Cô quyết tâm đưa vụ thảm sát của em gái Min ra xử lý để pháp luật có xử tội Hwang và những người có liên quan. Mặt khác, Chae Yoon và đồng nghiệp Hyuk Soo đã đến thăm mộ của Min, có thể cô có sự cảm thông khi biết anh là trẻ mồ côi không người thân thích, sẽ rất đáng thương nếu bỏ mặc.