Lấy nha đam ngâm với thứ này rồi thoa trước khi ngủ, nám hay tàn nhang đều 'bay xa' sau vài tuần
Nha đam ngâm giấm mang đến tác dụng điều trị nám, tàn nhang tuyệt vời. Nếu đang gặp phải vấn đề về sắc tố da, bạn nên học ngay công thức làm nên 'thần dược' này sau đây.
Nám, tàn nhang là những vấn đề thường gặp đối với phụ nữ ở độ tuổi 40, 50. Khi già đi, lượng estrogen, elastin và collagen trong da không được sản xuất đủ, điều này tạo điều kiện để hắc sắc tố melanin - nguyên nhân gây nám, tàn nhang phát triển.
Ngoài ra, sử dụng kem dưỡng có tính lột, tẩy mạnh làm da mỏng đi cũng tăng nguy cơ xuất hiện sắc tố tối màu. Đặc biệt, tác nhân góp phần to lớn nhất trong việc tạo ra các vết nám, tàn nhang chính là tia UV độc hại từ ánh nắng mặt trời.
Để nhanh chóng thoát khỏi vấn đề này, bạn cần tăng cường xóa mờ các đốm đen, đồng thời cải thiện lại quá trình sản sinh tế bào mới. Kết hợp từ trong ra ngoài sẽ giúp là da trở nên tươi mới, trắng hồng rạng rỡ trở lại.
Một trong những công thức điều trị nám, tàn nhang được nhiều người sử dụng chính là nha đam ngâm giấm.
Tác dụng của nha đam ngâm giấm
Nha đam giàu vitamin E, C, B1, A cùng hàng loạt các khoáng chất thiết yếu như canxi, kẽm, magiê... cực kỳ tốt cho quá trình trao đổi chất, sản sinh tế bào mới giúp làn da loại bỏ lớp tế bào nám sạm và trở nên trắng hồng hơn.
Hàm lượng lớn Anthraquinones complex trong nha đam góp phần tăng cường sức đề kháng giúp làn da chống lại các tác nhân gây hại, đồng thời kháng khuẩn, ngừa viêm. Trong khi đó, hợp chất có tên Barbaloin trong loại thực vật mọng nước này duy trì độ ẩm tự nhiên trên da, ngăn ngừa sạm, khô ráp, nứt nẻ và nếp nhăn.
Theo nghiên cứu, độ pH của gel nha đam tương đương với da mặt, điều này hỗ trợ duy trì các chỉ số, làm tăng hiệu quả điều trị nám, tàn nhang.
Giấm gạo giàu men vi sinh, axit tự nhiên có tính tẩy vừa phải giúp loại bỏ lớp tế bào chết, hư tổn và hắc sắc tố. Điều này giúp các vết nám, tàn nhang nhanh chóng bị loại bỏ.
Cách làm nha đam ngâm giấm
Nguyên liệu cần có:
- 1 đến 2 nhánh nha đam non
- 500ml giấm gạo
- 1 muỗng canh muối biển
Cách thực hiện:
Nha đam cắt sạch gai, rửa qua với nước lạnh. Tiếp đó, thái nha đam thành từng lát mỏng khoảng 1cm rồi ngâm trong nước muối pha loãng chừng 3 phút thì vớt ra rổ cho ráo nước.
Xếp nha đam đã qua sơ chế vào lọ thủy tinh. Pha giấm gạo với muối biển đã chuẩn bị rồi đổ vào lọ, đậy kín nắp và đặt nơi khô thoáng, tránh ánh nắng mặt trời sau 3 đến 4 ngày là có thể sử dụng.
Cách sử dụng:
Mỗi buổi tối, tẩy trang và rửa sạch da mặt rồi thoa đều hỗn hợp nha đam ngâm giấm gạo lên. Mát xa nhẹ nhàng theo chuyển động tròn khoảng 1 - 2 phút, giữ mặt nạ qua đêm và rửa lại vào sáng hôm sau.
Nếu sở hữu làn da nhạy cảm hoặc cảm thấy bất tiện, bạn có thể làm sạch mặt nạ sau 20 - 30 phút.
Chăm chỉ áp dụng phương pháp từ nha đam và giấm gạo này mỗi đêm, bạn sẽ sở hữu làn da trắng hồng không còn dấu tích nào của nám, tàn nhang.