TP.HCM xây dựng kế hoạch triển khai chương trình sữa học đường
TGTTO UBND TP.HCM vừa giao nhiệm vụ cho các Sở, ngành liên quan phối hợp, triển khai Đề án Chương trình sữa học đường.
Theo đó, Sở Y tế sẽ là cơ quan thường trực cùng phối hợp với Sở GD-ĐT xây dựng kế hoạch triển khai có hiệu quả Nghị quyết số 17/2018/NQ-HĐND của TP.HCM về cơ chế hỗ trợ từ ngân sách thực hiện Đề án Chương trình sữa học đường cải thiện tình trạng dinh dưỡng góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em mẫu giáo và học sinh tiểu học giai đoạn 2018 - 2020 trên địa bàn TP.
Chương trình sữa học đường sẽ bắt đầu thực hiện từ học kỳ 2 năm học 2018 – 2019 trên địa bàn các quận 9, 12, Thủ Đức, Tân Phú, Bình Tân và các huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè, Cần Giờ.
Dựa trên đề án đưa ra, trẻ sẽ được uống 1 hộp sữa với dung tích 180ml mỗi ngày trong 9 tháng của năm học (trừ 3 tháng hè).
Đối với trẻ mẫu giáo và học sinh lớp 1 tại các trường công lập, ngoài công lập và trẻ học tại lớp mẫu giáo độc lập tư thục trên địa bàn TP tham gia Đề án chương trình sữa học đường TP.HCM sẽ hỗ trợ 30% ngân sách, doanh nghiệp cung cấp sữa hỗ trợ 20% và phụ huynh đóng góp 50% mức phí.
Đối với trẻ mẫu giáo và học sinh lớp 1 thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, trẻ mẫu giáo và học sinh lớp 1 sống tại các cơ sở bảo trợ xã hội công lập và ngoài công lập đang học tại các trường tham gia Đề án chương trình sữa học đường, ngân sách TP sẽ hỗ trợ 50% và doanh nghiệp cung cấp sữa hỗ trợ 50% mức phí.
Theo tính toán, tổng kinh phí thực hiện chương trình sữa học đường giai đoạn 2018-2020 đạt gần 1.135 tỷ đồng. Trong đó, ngân sách Nhà nước sẽ hỗ trợ gần 350 tỷ đồng, doanh nghiệp cung cấp sữa hỗ trợ gần 240 tỷ đồng, còn lại phụ huynh sẽ đóng góp khoảng 548 tỷ đồng.
ĐÔNG BẮC