Khách đãng trí bỏ quên gần 70 triệu trên máy bay
Nhân viên Công ty Dịch vụ mặt đất sân bay VN (VIAGS) vừa phát hiện số tiền lớn khách bỏ quên trên máy bay.
Cụ thể, khi đang làm nhiệm vụ trên các chuyến bay VN658, VN225 và SQ178, các anh Đoàn Văn Linh, Tổ phó Đội Cung ứng Vật tư, Nguyễn Ngọc Sơn, nhân viên Đội Dịch vụ trên tàu và anh Nguyễn Hữu Quyết, nhân viên Đội Dịch vụ trên tàu đã nhặt và trả lại số tiền mặt cũng như nhiều tài sản giá trị tổng trị giá lên đến gần 70 triệu đồng hành khách bỏ quên.
Lãnh đạo VIAGS cho biết, ngay sau đó các nhân viên này đã kịp thời trao trả nay cho hành khách số tiền bỏ quên. VIAGS cũng tuyên dương và khen thưởng để động viên kịp thời và lan tỏa gương người tốt việc tốt trong toàn đơn vị.
Trước đó, anh Nguyễn Chí Cường khi đang làm nhiệm vụ phục vụ sau chuyến bay VN286 của Vietnam Airlines hành trình từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội, đã phát hiện một túi xách bỏ quên ở khu vực hộc hành lý trên băng ghế ngồi, bên trong có 44.000 USD và 64.000.000 VND (tổng giá trị tài sản quy đổi gần 1,1 tỷ đồng). Sau khi phát hiện, anh Cường đã báo cho bộ phận chức năng của Vietnam Airlines liên lạc với hành khách để trả lại ngay trong ngày.
Trong quá trình làm việc, nhân viên VIAGS phát hiện rất nhiều trường hợp hành lý của khách bị rơi và để quên. Mỗi năm, nhân viên VIAGS đã phát hiện và trả lại cho hành khách cả chục nghìn tài sản bỏ quên cùng nhiều tỷ đồng tiền mặt.