Sư tử diễn xiếc cắn nát mặt bé gái 4 tuổi ở Nga
Một con sư tử biểu diễn xiếc tại Nga bỗng mất kiểm soát lao vào tấn công bé gái đang đứng cổ vũ ngay sát tấm lưới an toàn khiến em bị một vết cắn kéo dài từ tai xuống cằm.
Dưới đây là video về vụ tai nạn này. Trong video có hình ảnh bạo lực, độc giả cân nhắc kỹ trước khi xem.
Sự việc xảy ra tại một gánh xiếc lưu động ở ngôi làng Uspenskoye thuộc Krasnodar, phía bắc nước Nga. Tại đây, một gia đình trong lúc xem xiếc thú đã quyết định cho phép cô con gái nhỏ lại gần tấm lưới an toàn và vẫy băng rôn để cổ vũ cho huấn luyện viên tài ba và con sư tử.
Con sư tử cái vào thời điểm đó đang thực hiện màn trình diễn của mình dưới sự hướng dẫn của của huấn luyện viên. Do em bé tiến đến quá gần con vật nên đã kích thích bản năng hoang dã của nó. Con sư tử bật ra khỏi sự khống chế của huấn luyện viên, thực hiện cú vồ chớp nhoáng, bắt lấy, kéo bé gái qua tấm lưới mỏng manh và cắn thẳng vào mặt em.
Do hành động của con sư tử quá nhanh và đột ngột nên người huấn luyện đã không kịp trở tay. Anh đã cố kéo con vật lại ngay khi nó bật ra nhưng không đủ sức. Phải đến khi nanh nhọn của con vật đã cắm sâu vào khuôn mặt của bé gái thì người huấn luyện mới có thể kéo lùi và chế ngự nó.
Truyền thông địa phương cho biết nạn nhân trong vụ việc là bé gái có tên Ksenia (4 tuổi) đã may mắn sống sót sau vụ tấn công nhưng chịu tổn thương lâu dài trên mặt bởi vết cắn kéo dài từ tai xuống cằm.
Cơ quan chức năng địa phương đã mở cuộc điều tra về vụ việc đồng thời tạm giữ chủ gánh xiếc để thẩm vấn.
Thu Hằng (T/h)