Trịnh Thăng Bình tiết lộ từng hẹn hò Midu 9 năm trước
Chia sẻ của nam ca sĩ khiến mọi người ngỡ ngàng.
Tiết lộ của Trịnh Thăng Bình gây ngạc nhiên cho nhiều người đến dự buổi ra mắt dự án phim “Nhân duyên: Anh mãi bên em”. Anh và Midu sẽ vào vai trong phim này bên cạnh dàn diễn viên: Lâm Vỹ Dạ, Anh Tú, Pukka, Anh Tú và 2 gương mặt trẻ Luan và Vy Xù.
Dự án đầu tay của Quỳnh Chi sau 2 năm vắng bóng showbiz, hợp tác cùng đạo diễn Luk Vân. Với kỳ vọng mang điện ảnh Việt vươn tầm thế giới, Quỳnh Chi tiết lộ cô không ngần ngại đầu tư từ hậu trường đến dàn diễn viên.
Đây là lần đầu Trịnh Thăng Bình và Midu đóng cặp trên màn ảnh. Nam ca sĩ cho hay, với điện ảnh, anh luôn nghiêm túc trong các vai diễn chứ không hề có ý định dạo chơi. Trước đó, anh ghi ấn qua vai diễn trong “Ông ngoại tuổi 30”. Ca khúc nhạc phim cùng tên do anh thể hiện cũng trở thành hit đình đám.
Về bạn diễn trong phim, Trịnh Thăng Bình gây bất ngờ khi tiết lộ cách đây 9 năm anh từng thích và có hẹn hò với Midu.
"Ngày xưa tôi và Midu cùng trang lứa, có biết nhau trong nghề, nói chuyện với nhau khá hợp. Tôi và Midu hay hẹn hò đi chơi, cafe với nhau. Về sau mỗi người có cuộc sống, công việc nên bẵng một thời gian cả hai không gặp.
Sau 9 năm, chúng tôi có cơ hội cộng tác với nhau nên có thể xem như một cái duyên và là cảm hứng rất lớn để nhập vai tốt hơn" - Trịnh Thăng Bình cho hay.
Trong khi đó, Midu cho biết Trịnh Thăng Bình có vẻ ngoài khá thư sinh nhưng rất đàn ông và phong độ. Vì vậy, anh khá phù hợp khi vào vai nam chính của phim ngôn tình.
Đóng cặp trên màn ảnh, có nhiều phân cảnh tình cảm, sướt mướt, nhưng với Midu, cô luôn phân biệt rõ đâu là phim, đâu là đời thực. "Không nhất thiết phải xây dựng thế giới riêng rồi tưởng tượng chúng tôi yêu nhau, rồi mang tình cảm từ trong phim ra đến ngoài đời.
Chỉ cần ở ngoài đời, mình cảm thấy quý mến nhau, có cảm xúc với nhau là đủ để khán giả cảm nhận được rồi. Có nhiều diễn viên dù lên phim đóng cảnh hôn, cảnh nóng đủ hết nhưng khán giả vẫn không cảm nhận được tình yêu của họ".
"Cái khó của chúng tôi là phải chuyển hóa tình cảm không có thật để khán giả tin đó là sự thật. Bản thân tôi đủ tỉnh táo, đủ chuyên nghiệp, sẽ dễ phân biệt giữa tình cảm và công việc. Khi lẫn lộn 2 vấn đề này dễ dẫn đến những điều không hay", anh nói.
“Nhân duyên: Anh mãi bên em” khai thác về chủ đề duyên âm, vốn là câu chuyện đã từng được nhắc đến nhiều trong nhân gian trải dài đến hiện tại. Nhiều góc nhìn thú vị sẽ được truyền tải qua bàn tay của nữ đạo diễn Luk Vân.