Trung Quốc có nhà kho robot 'khủng' cho ngày hội mua sắm Singles Day
Một hãng logistics Trung Quốc có phần lớn sở hữu thuộc Alibaba vừa mở nhà kho với hơn 700 robot nhằm giải quyết nhu cầu mua sắm trong ngày lễ độc thân (Singles Day), ngày hội mua sắm lớn thường niên của Alibaba.
Công ty logistics này là Cainiao. Hôm nay 30.10, hãng công bố nhà kho tự động hóa để hỗ trợ nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng trong dịp lễ độc thân diễn ra vào ngày 11.11 hằng năm. Năm ngoái, ngày này đem về đến 25 tỉ USD doanh thu.
Cainiao quản lý nhiều kho và làm việc với các công ty giao nhận để giao hàng cho khách. Hãng sử dụng công nghệ để giúp quy trình chuẩn bị và giao hàng hiệu quả hơn, với mục tiêu là giao hàng cho bất cứ ai sống tại Trung Quốc trong 24 giờ và sống trên thế giới trong 72 giờ.
Tự động hóa trong kho hàng là trọng tâm của Cainiao, công ty có 51% thuộc sở hữu của hãng thương mại điện tử số một Trung Quốc Alibaba. Cuối tuần trước, Cainiao, khai trương nhà kho ở thành phố Vô Tích, thuộc tỉnh Giang Tô phía đông Trung Quốc.
Nhà kho gồm 700 phương tiện tự động được hướng dẫn. Đây là những robot có thể tự động nhận hàng, chuyển chúng đến nơi khác trong nhà kho cho công ty giao nhận lấy hàng. Cainiao cho biết ứng dụng robot giúp tiết kiệm đáng kể thời gian chuẩn bị hàng giao đi.
Phó chủ tịch Ben Wang của Cainiao cho biết cơ sở ở Vô Tích là nhà kho tự động lớn nhất Trung Quốc, nói thêm rằng doanh nghiệp của ông đang tập trung hơn vào việc tự động hóa thêm nhiều quy trình. Năm ngoái, Cainiao xử lý hơn 800 triệu gói hàng vào ngày hội mua sắm lễ độc thân. Năm nay, hãng dự báo xử lý hơn 1 tỉ gói hàng, CEO Alibaba Daniel Zhang cho hay.
Ông Wang cho rằng trong tương lai gần, con người sẽ làm việc cùng robot tại kho hàng, song cuối cùng thì robot sẽ tự động hóa 100%. “Tự động hóa là chìa khóa cho tương lai ngành logistics. Chúng tôi có nhiều nỗ lực để tăng tự động hóa”, ông Wang cho hay.
Alibaba không phải hãng duy nhất cố gắng tự động hóa kho hàng. Amazon cũng dùng robot để vận chuyển gói hàng trong trung tâm hoàn thiện đơn hàng của hãng. Công ty giao hàng tạp hóa Anh Ocado cũng dùng nhiều loại máy tự động khác nhau trong kho.
Dù tăng tự động hóa, hãng Cainiao vẫn làm ăn thua lỗ. Ông Wang cho biết ưu tiên hiện thời của công ty là tiếp tục đầu tư. Ông không nêu cụ thể thời điểm doanh nghiệp có thể bắt đầu có lãi.