Nghệ An, ngàn hộ dân 'khát' bên công trình nhà máy nước 26 tỷ đồng
Được đầu tư gần 26 tỷ đồng và chưa được đưa vào sử dụng, công trình nhà máy nước xã Hưng Thông (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) đã có nhiều dấu hiệu xuống cấp. Trong khi đó, hàng nghìn hộ dân trên địa bàn vẫn phải dùng nguồn nước sinh hoạt lấy từ đồng ruộng.
Chưa sử dụng... đã hỏng
Theo tài liệu mà Báo Kinh tế nông thôn có được, công trình hệ thống cấp nước xã Hưng Thông được khởi công xây dựng vào năm 2015. Hiện, công trình cơ bản hoàn thành các hạng mục xây dựng như hệ thống nhà làm việc, mạng lưới đường ống, tường bao, khu xử lý, 2 hồ chứa nước...
Công trình nhà máy nước xã Hưng Thông. Ảnh Duy Ngợi
Theo tìm hiểu, Công trình hệ thống cấp nước xã Hưng Thông thuộc Dự án đầu tư xây dựng Quần thể lưu niệm cố Tổng Bí thư Lê Hồng Phong do UBND huyện Hưng Nguyên làm chủ đầu tư. Tổng kinh phí dự toán công trình là 25,8 tỷ đồng, Trong đó, chi phí xây dựng là 18,99 tỷ đồng. Dự án do Công ty cổ phần Đại Việt (đóng ở TP Vinh, Nghệ An) thi công, đơn vị tư vấn giám sát là Công ty cổ phần tư vấn thiết kế xây dựng tổng hợp Nghệ An.
Công trình hệ thống cấp nước xã Hưng Thông được thiết kế có công suất 1.000m3/ngày,đêm bao gồm các hạng mục: Công trình đầu mối, khu xử lý, mạng lưới đường ống cấp nước và hệ thống điện. Dự kiến khi đi vào hoạt động, công trình hệ thống cấp nước xã Hưng Thông sẽ cung cấp nước sạch cho 1.200 hộ dân trên địa bàn xã.
Tuy nhiên, những ngày giữa tháng 10/2018 Báo Kinh tế Nông thôn đã có mặt tại đây, dù chưa đưa vào sử dụng nhưng nhiều hạng mục của công trình cấp nước hàng chục tỷ đồng này đã có dấu hiệu xuống cấp.
Nghiêm trọng nhất là bờ kè của hai hồ chứa nước, nhiều nơi xuất hiện những vết nứt kéo dài. Chưa dừng lại ở đó, qua ghi nhận của phóng viên tại đây nhiều đoạn mái ta luy được gia cố bằng đá hộc vôi vữa đã bắt đầu bong rộp, sụt lún.
Chưa dừng lại ở đó, tường của nhà làm việc và tường bao xung quanh cũng xuất hiện những vết nứt kéo dài. Do không được trông coi nên một số người dân đã dùng công trình làm nơi nuôi, nhốt bò.
Người dân phải dùng nước từ đồng ruộng
Trong khi đó, hàng nghìn hộ dân trên địa bàn xã Hưng Thông đang hàng ngày phải dùng nước giếng lấy từ đồng ruộng vào không đảm bảo chất lượng để sinh hoạt.
Dẫn phóng viên đi ghi nhận thực tế tại đây, ông Phan Văn Thế (SN 1949) ở xóm 1, thôn Hồng Hà, xã Hưng Thông buồn bã nói: “Bà con trong vùng lâu nay toàn dùng nước giếng thông với đồng ruộng để tắm giặt nên khi thấy chính quyền khởi công xây dựng công trình nhà máy nước tại đây dân làng rất phấn khởi. Vậy mà công trình chưa làm xong thì nhiều nơi tường đã xuống cấp, hư hỏng trong khi dân vẫn chưa có nước sạch để dùng”.
Nhiều hộ dân ở xóm 1, xã Hưng Thông sống cạnh nhà máy nước hàng chục tỷ đồng phải sử dùng nước ao hồ lắng từ ruộng đồng vào để sử dụng. Ảnh Duy Ngợi.
Trước thực trạng trên, ông Hoàng Xuân Soa, Phó chủ tịch UBND xã Hưng Thông cho biết, công trình do huyện làm chủ đầu tư, nhưng việc chậm tiến độ và đưa vào sử dụng khiến hàng ngàn người dân đang hàng ngày mong mỏi. Hiện chính quyền địa phương cũng đã có văn bản kiến nghị lên huyện và cơ quan chức năng sớm hoàn thiện và đưa vào sử dụng nha máy nước sạch để phục vụ người dân”.
Trong khi đó, ông Hồ Sỹ Hiếu, Trưởng ban Quản lý dự án xây dựng cơ bản huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) cho hay: “Công trình nhà máy nước sạch Hưng Thông đến nay vẫn chưa bàn giao. Nếu xuất hiện tình trạng có dấu hiệu xuống cấp, chủ đầu tư sẽ yêu cầu nhà thầu sửa kiểm tra, khắc phục”.
“Công trình chậm tiến độ do việc giải ngân vốn. Ban quản lý dự án cũng đang tham mưu cho huyện để tìm phương án cũng như tìm nguồn để nhanh chóng lắp đặt đường ống đấu nói vào nhà dân để phục vụ nước sinh hoạt cho bà con nhân dân địa phương”, đại diện chủ đầu tư cho biết thêm.