Ảnh thực tế 'huyền thoại' Honda Dream 125 2019 đẹp ngút ngàn
Những hình ảnh chi tiết cho thấy Honda Dream 2019 vừa ra mắt đẹp vô cùng, có những điểm xuyết sang chảnh, long lanh, cuốn hút.
2019 Honda Dream 125 vừa ra mắt tại thị trường Campuchia làm phấn khích làng xe hai bánh. Ảnh mặt trước 2019 Honda Dream 125 bản màu đỏ.
Thông tin huyền thoại ra mắt tại nước làng giếng cũng gây được sự chú ý của đông đảo người yêu xe Dream ở Việt Nam. Ảnh mặt trước 2019 Honda Dream 125 bản màu vàng.
Tại Việt Nam trước đây Honda Dream được xem là "báu vật" của những gia đình có điều kiện kinh tế. Ảnh 2019 Honda Dream 125 bản màu đen trong lễ ra mắt tại Campuchia.
2019 Honda Dream 125 lần này có 3 màu tùy chọn, trong đó bản màu vàng rất sang chảnh. Ngay cả bản màu đen cũng có các điểm đồ họa màu vàng cực kỳ kích thích thị giác.
Thân hình xe không thay đổi so với Dream thế hệ trước vẫn kiểu dáng nhỏ gọn, thon dài quen thuộc.
Phiên bản màu vàng được đánh giá cao bởi phong cách sang trọng, quý phái.
Cụm đồng hồ của 2019 Honda Dream 125 mới với khuôn hình dạng trái tim khác với mặt đồng hồ vuông mà người tiêu dùng xe ở Việt Nam thường bắt gặp trên Honda Dream.
2019 Honda Dream 125 có sức mạnh đến từ loại động cơ OHC, đơn xy-lanh, 4 thì, làm mát bằng không khí.
Động cơ có phân khối 125cc này cho phép 2019 Honda Dream 125 đạt được công suất tối đa 10 mã lực.
Hai người đẹp tạo dáng bên huyền thoại 2019 Honda Dream 125 đẹp "hút hồn".
Ống xả kéo thẳng bóng loáng.
Đèn pha trước thiết kế liền với 2 đèn xi-nhan.
Xe có nút đề điện và cần đạp.
Lô-gô trước màu vàng tăng thêm độ sang chảnh cho xe.
Phía trước có thể lắp giá đựng đồ.
Mẫu xe này mới đây nhất đã được bắt gặp đưa về các đại lý bán lẻ.
Cận cảnh lô-gô huyền thoại của Honda với màu vàng quý phái.
Cận cảnh cụm đồng hồ xe.
Nút điều khiển bên thanh tay lái phải.
Cận cảnh động cơ xe. Chưa biết khi nào 2019 Honda Dream 125 về Việt Nam nhưng nếu xuất hiện ở Campuchia thì rất có thể mẫu xe này sẽ được nhập về Việt Nam.