Trên tay Xiaomi Mi Mix 3 viền màn hình siêu mỏng, RAM 10GB
Xiaomi Mi Mix 3 là smartphone mới được trình làng, máy sở hữu màn hình trượt để lộ cụm camera kép trước vô cùng ấn tượng và RAM lên tới 10GB.
Xiaomi Mi Mix 3 sở hữu thiết kế ấn tượng, hiệu năng mạnh, và tích hợp sạc không dây.
Mi Mix 3 là một trong những smartphone có viền màn hình mỏng nhất trên thị trường hiện nay khi tỉ lệ hiển thị so với diện tích mặt trước lên tới 93,4%.
Xiaomi đã mô tả Mi MIX 3 là smartphone toàn màn hình thực sự, bao gồm cả việc loại bỏ notch khó chịu phía trước. Đó là màn hình AMOLED 6,39 inch độ phân giải FHD+ (2310 x 1080 pixel), tỷ lệ hiển thị 19,5:9 cùng tỷ lệ màn hình so với thân máy lên đến 93,4%.
Phần cằm dưới được giảm xuống 4,46 mm, trong khi không gian ăng-ten được giảm xuống 72%.
Xiaomi cũng đã trang bị cho điện thoại thiết kế thanh trượt từ, cho phép người dùng kích hoạt và kéo camera trước lên bằng cách trượt xuống màn hình. Điều đó có nghĩa camera selfie sẽ được ẩn khi không sử dụng.
Tuy nhiên, máy không sử dụng hệ thống module tự động như trên Oppo Find X, thay vào đó người dùng sẽ sử dụng tay để trượt máy giống như những chiếc điện thoại nắp trượt trước đây.
Camera kép phía trước được thiết kế ẩn rất đặc biệt. Camera này sử dụng ống kính 24 MP cùng camera phụ 2 MP hỗ trợ tính năng Selfie-light. Chiếc điện thoại này cũng có khả năng quay phim chuyển động chậm 960fps.
Ngoài camera kép ở mặt trước, Mi Mix 3 còn có camera kép ở lưng với độ phân giải 12 và 12 megapixel, sử dụng cảm biến IMX363 của Sony và có ống kính khẩu độ từng ống kính là f/1.8 và f/2.4.
Camera trên Mi Mix 3 được DxOmark đánh giá cao khi có 103 điểm, ngang bằng với Galaxy Note9, HTC U12+ và chỉ xếp dưới Huawei P20 Pro và iPhone XS Max.
Ngoài ra, Mi MIX 3 còn giới thiệu tính năng ổn định ảnh chụp đêm, cho phép chụp ảnh ban đêm hoặc trong môi trường thiếu sáng mà không ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh về độ phơi sáng và sắc nét.
Bên trong, điện thoại đi kèm chip Snapdragon 845, kết hợp RAM 6 GB, 8 GB hoặc 10 GB, tuy nhiên bộ nhớ RAM khổng lồ 10 GB chỉ có trong phiên bản Forbidden City Palace Museum.
Trong khi đó phiên bản 5G của điện thoại sẽ khởi chạy trong quý đầu tiên của năm sau. Nó cũng đi kèm bộ sạc không dây 10W mà Xiaomi tuyên bố nhanh hơn 30% so với phiên bản trước.
Mặt lưng có tích hợp cảm biến vân tay
Ảnh chụp từ Xiaomi Mi Mix 3: telephoto camera test - f/1.8, ISO 100, 1/1293s
Xiaomi Mi Mix 3: ống telephoto - f/1.8, ISO 100, 1/1614s
Cổng sạc và dải loa phía dưới
Đỉnh máy
Máy vẫn chạy hệ điều hành Android với giao diện MIUI đã được tùy biến lại hoàn toàn so với nguyên gốc của Google. Pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh và sạc không dây.
Mi MIX 3 có 3 màu Onyx Black, Jade Green và Sapphire Blue. Nó sẽ có giá từ 475 USD (11,09 triệu đồng) cho bản RAM 6 GB + ROM 128 GB; 518 USD (12,09 triệu đồng) cho bản RAM 8 GB + ROM 128 GB; và 576 USD (13,45 triệu đồng) RAM 8 GB + ROM 256 GB. Phiên bản Palace Museum sẽ có giá 719 USD (16,8 triệu đồng) với bộ nhớ trong 256 GB. Chưa có thông tin nào về giá bán và khả năng phát hành tại các khu vực khác trên thế giới.
Sạc không dây.