Trao giải hội thi tiếng Anh công sở cho cán bộ, viên chức
Ngày 27-10, tại hội trường Sở Ngoại vụ TP.HCM, Ban Thường vụ Đoàn khối Dân-Chính-Đảng TP.HCM đã tổ chức Hội thi tiếng Anh trong cán bộ, công chức, viên chức năm 2018.
Sau một tháng triển khai, Hội thi tiếng Anh trong cán bộ, công chức, viên chức năm 2018 đã tìm ra được những đội tuyển và cá nhân xuất sắc để trao giải thưởng.
Cuộc thi được chia làm hai phần là phần thi cá nhân và phần thi đội tuyển. Ở phần thi cá nhân, ban tổ chức đã chọn ra được 20 người xuất sắc để trao giải. Với phần thi đội tuyển, Thành đoàn TP.HCM giành giải nhất; Giải nhì thuộc về UBND TP; Giải ba được trao cho văn phòng Thành ủy TP.HCM; Liên đoàn Lao động TP.HCM và Sở Nội vụ TP đồng giải khuyến khích.
Dưới đây là một số hình ảnh tại Hội thi: