Rớt giá mạnh, đồng nhân dân tệ chạm mức thấp nhất trong 1 thập kỷ
Mỹ đã chuẩn bị sẽ thông báo tăng thuế đối với toàn bộ hàng xuất khẩu Trung Quốc nếu các cuộc đối thoại giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng sau không đủ để làm giảm căng thẳng.
Phiên giao dịch ngày hôm nay, đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đã có lúc rớt xuống mức thấp nhất tính từ tháng 5/2008, đồng nhân dân tệ như vậy đã gần sát mức 7 nhân dân tệ/USD.
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tiếp tục hạ giá đồng nhân dân tệ khi có những dấu hiệu cho thấy cuộc chiến thương mại Trung Quốc - Mỹ có nhiều dấu hiệu leo thang.
Hết phiên giao dịch, đồng nhân dân tệ giảm giá khoảng 0,15% xuống 6,9724 nhân dân tệ/USD tại thị trường Thượng Hải, trong biên độ 0,5% so với mức 7 nhân dân tệ/USD - một mức chưa từng thấy tính từ thời kỳ khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc nới rộng biên độ giao dịch của đồng nhân dân tệ lên 2%.
Theo Bloomberg, Mỹ đã chuẩn bị sẽ thông báo tăng thuế đối với toàn bộ hàng xuất khẩu Trung Quốc nếu các cuộc đối thoại giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng sau không đủ để làm giảm căng thẳng. Phát biểu với Fox News, Tổng thống Trump tuyên bố sẽ cần đến một thỏa thuận lớn với Trung Quốc bởi quốc gia châu Á này đã lợi dụng Mỹ.
Trong khoảng 6 tháng gần đây, đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đã giảm giá khoảng 9%, điều đó không khỏi khiến nhiều người đặt câu hỏi về việc khi nào đồng tiền này sẽ giảm xuống mức 7 nhân dân tệ/USD.
Tuy nhiên theo khẳng định của Tân Hoa Xã, khả năng trên khó xảy ra bởi cán cân thanh toán quốc tế của Trung Quốc vẫn ổn định và rằng giới chức đang quyết tâm bình ổn thị trường.
Trong buổi họp tại Bắc Kinh mới đây, phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc, ông Pan Gongsheng khẳng định Ngân hàng Trung ương sẽ thận trọng với các biện pháp vĩ mô nhằm ổn định tình hình trên thị trường ngoại hối, họ tin rằng đồng nhân dân tệ sẽ được giữ ổn định ở mức hợp lý.
Gần đây, đồng nhân dân tệ chịu nhiều sức ép khi mà Ngân hàng Trung ương Trung Quốc hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc lần thứ 4 trong năm, lợi suất chênh lệch giữa trái phiếu chính phủ Trung Quốc và Mỹ lên mức cao nhất từ tháng 4/2011. Rủi ro dòng vốn bị rút đi đang tăng lên.