'Sinh viên bán dâm thì đuổi học luôn chứ không đợi lần thứ 4'
ĐBQH cho rằng, nếu sinh viên bán dâm thì có thể đuổi học luôn chứ không cần phải đợi đến lần thứ 4.
Sáng 30/10, bên hành lang Quốc hội, các ĐBQH đã trao đổi với báo chí xung quanh quy định "sinh viên sư phạm hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học", đang gây tranh cãi trong dư luận. Quy định này nằm trong dự thảo thông tư vừa được Bộ GD&ĐT đưa ra lấy ý kiến.
Theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội Bùi Sỹ Lợi, không thể có một quy định lạ lùng như quy định việc bán dâm đối với sinh viên mà Bộ GD&ĐT đưa ra, rồi vội vàng rút xuống ngay sau đó.
Ông Lợi cũng băn khoăn tại sao lại đưa ra một quy định như vậy, bởi hoạt động mại dâm là vấn đề tất cả xã hội lên án. "Hoạt động mại dâm, hay bán dâm dù chỉ một lần đã bị đuổi học mới đúng. Làm như vậy là vi phạm đạo đức lối sống. Không thể có bất kỳ một lần nào được, đó là nguyên tắc" – ông Lợi nêu quan điểm.
Dù Bộ GD&ĐT đã ngay lập tức rút dự thảo này, đồng thời trần tình rằng việc đưa ra quy định này là do sơ suất, song theo ĐB Bùi Sỹ Lợi, qua việc này cho thấy cần xem lại việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. "Văn bản đưa ra thì phải kiểm soát, không nên để xảy ra chuyện rồi lại xin lỗi. Đây là trách nhiệm của ngành GD&ĐT, Bộ phải kiểm soát văn bản khi công bố ra ngoài" – ông Lợi nhấn mạnh.
ĐB Dương Trung Quốc cũng cho rằng, mại dâm là vấn đề rất nhạy cảm của xã hội nhưng nếu được đưa vào thông tư, quy chế thì "không được".
“Chúng ta đã nhiều lần thảo luận với nhau có nên công nhận mại dâm là một nghề hay không, rất thận trọng khi chúng ta là nước rất trọng nhân phẩm người phụ nữ. Đặc biệt trong tuổi còn trẻ, thanh niên thì đưa vấn đề xử lý mại dâm vào không được, nhất là khuôn viên học đường, nơi lẽ ra chỉ làm giáo dục”, ông Quốc thể hiện quan điểm và cho rằng, với vi phạm này cần xử lý, đuổi học luôn và nhà trường cần coi đó là nguyên tắc.
Bên hành lang Quốc hội sáng nay, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng đã lên tiếng về việc này và cho biết, quan điểm của Bộ GD&ĐT là “sai phải sửa và kiên quyết sửa”. Bộ trưởng Nhạ cũng khẳng định sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này.
Trước đó, ngày 29/10, trên cổng thông tin điện tử của Bộ GD&ĐT đã đăng tải lấy ý kiến về dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp. Theo đó, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học, sinh viên sẽ bị khiển trách và lần thứ 2 sẽ cảnh cáo, lần thứ 3 đình chỉ có thời hạn. Sinh viên chứa chấp, môi giới mại dâm một lần sẽ bị buộc thôi học.
Ngay sau khi bị phản ứng, trên trang điện tử của Bộ GD&ĐT đã rút những nội dung này.
Bộ GD&ĐT cũng trần tình, quá trình soạn thảoThông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Bộ GD&ĐT cũng cho biết sẽ tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Đồng thời, sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.