Tàu hỏa đâm trực diện xe bồn, lái tàu gãy chân
Một chiếc tàu chở khách bất ngờ va chạm với xe bồn bê tông khi đang lưu thông khiến lái tàu bị gãy chân, phương tiện hư hỏng.
Chiều 30/10, Ban ATGT huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang cho biết, sáng cùng ngày trên địa bàn xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa tàu hỏa chở khách và một xe bồn bê tông. Vụ việc khiến đầu máy của tàu hỏa bị hư hỏng, đầu xe bồn bê tông dính vào thân tàu.
Vào thời điểm trên, xe bồn trộn bê tông BKS 99C - 136.47 lưu thông từ trường tiểu học Hương Lạc (huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) hướng ra Quốc lộ 1. Khi băng qua đường sắt, do khuất tầm nhìn đã bị tàu hỏa tông vào đuôi khiến chiếc xe bồn quay ngang.
Theo quan sát tại hiện trường, đầu máy của tàu hỏa bị hư hỏng, đầu xe bồn bê tông dính vào thân tàu.
Cũng theo nguồn tin trên cho hay: "Sự việc xảy ra khiến lái tàu lái tàu Nguyễn Thái Bình bị gãy chân, lái xe bồn chỉ bị thương nhẹ. Vụ tai nạn cũng khiến đầu máy của tàu chở khách bị hỏng phải kéo về ga Phố Tráng".
Sau khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại phân luồng giao thông, đưa người bị thương đi cấp cứu.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Tổng hợp