Suýt mất mạng vì 1 thìa thuốc diệt cỏ Paraquat
Vì mâu thuẫn gia đình, người phụ nữ đã quyết định tự tử bằng cách uống 1 thìa thuốc giệt cỏ paraquat.
Theo thông tin từ báo An ninh Thủ đô, vừa qua bệnh viện 108 đã tiếp nhận bệnh nhân là bà Phạm T.T (41 tuổi, Hà Nội) trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, nôn.
Được biết, vì mâu thuẫn gia đình, nữ bệnh nhân này đã uống khoảng 1 thìa thuốc diệt cỏ để tự tử. Ngay lập tức, bệnh nhân được các bác sĩ tại Khoa Hồi sức Cấp cứu của bệnh viện xử lý cấp cứu, hạn chế biến chứng.
Trao đổi với Infonet, TS.BS Lê Lan Phương, Chủ nhiệm khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện 108 cho biết, ngộ độc thuốc diệt cỏ rất nguy hiểm. Tùy vào nồng độ sử dụng thuốc và thời gian bệnh nhân được cấp cứu mà có những biến chứng khác nhau. Bệnh nhân chỉ cần sử dụng khoảng 5-10ml paraquat 20% đã có nguy cơ tử vong. Ngay khi sử dụng thuốc diệt cỏ, bệnh nhân sẽ bị tổn thương niêm mạc miệng, hệ tiêu hóa. Sau 2 giờ thuốc đã đạt nồng độ đỉnh trong máu gây tổn thương đa cơ quan. Đặc biệt ảnh hưởng tới chức năng phổi, gan và thận. Bệnh nhân thường bị tử vong do xơ hóa phổi gây suy hô hấp. Những bệnh nhân này phải được nhanh chóng loại bỏ độc chất bằng rửa dạ dày, dùng than hoạt tính, lọc máu hấp phụ..càng sớm càng tốt.
Hiện tại bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Tuy nhiên, những trường hợp ngộ độc thuốc diệt cỏ sau khi được cứu sống tỉnh táo vẫn có thể xuất hiện suy hô hấp sau 1-2 tuần do tổn thương xơ phổi tiến triển, bác sĩ Lê Lan Phương cho biết thêm.
Tổng hợp