Hội LHPN Việt Nam và Hội LHPN Cuba ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2018-2022
Nhằm thắt chặt thêm mối quan hệ hữu nghị hợp tác phụ nữ hai nước, trên cơ sở trao đổi giữa hai bên, Hội LHPN Việt Nam và Hội LHPN Cuba lần đầu tiên ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2018-2022.
Sáng ngày 30/10, tại Trung tâm Phụ nữ và Phát triển (Hà Nội) đã diễn ra cuộc Hội đàm và ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Hội LHPN Việt Nam và Hội LHPN Cuba. Tham dự buổi làm việc có bà Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch Hội LHPNVN; bà Teresa Maria Amarelle Boue, Ủy viên Bộ Chính trị, Tổng thư ký Hội LHPN Cuba; bà Nguyễn Thị Tuyết, Phó Chủ tịch Hội LHPNVN.
Tại buổi hội đàm, Chủ tịch Hội LHPNVN Nguyễn Thị Thu Hà cho biết, năm 2018 là năm bản lề trong quan hệ hai Đảng, hai nước với nhiều chuyến thăm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các tổ chức, cơ quan của hai nước, trong đó có trao đổi đoàn hai Hội Phụ nữ. Chủ tịch Hội LHPNVN khẳng định, các hoạt động hợp tác giao lưu giữa hai Hội góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân và phụ nữ hai nước Việt Nam - Cuba đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro đặt nền móng và được các thế hệ lãnh đạo cấp cao hai nước dày công vun đắp.
Chủ tịch Nguyễn Thị Thu Hà bày tỏ ấn tượng về các thành tựu bình đẳng giới và phát triển phụ nữ ở Cuba và đánh giá cao vai trò của Hội LHPN Cuba trong nhiệm vụ bảo vệ cách mạng, thúc đẩy phong trào phụ nữ, bình đẳng giới và phát triển của phụ nữ ở Cuba. Hội LHPN Việt Nam muốn học hỏi kinh nghiệm về việc phụ nữ Cuba phát triển mạnh trong các ngành kỹ thuật và khoa học tự nhiên. Có đến 53% phụ nữ làm việc trong các ngành khoa học; 66% các ngành chuyên môn, kỹ thuật; 51,6% các nhà nghiên cứu; 48,9% phụ nữ là các nhà khoa học, chuyên gia nghiên cứu công nghệ. Phụ nữ hiện chiếm 53,22% đại biểu Quốc hội Cuba; 42,3% các Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Phụ nữ còn chiếm 42% các Ủy viên Hội đồng Nhà nước, trong đó có 2 đồng chí Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, 8 Bộ trưởng.
Tổng thư ký Hội LHPN Cuba Teresa Maria Amarelle Boue bày tỏ quan tâm đến các hoạt động giám sát phản biện xã hội, tham gia xây dựng và vận động chính sách của Hội, cơ chế phối hợp giữa Vụ Bình đẳng giới, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Ủy ban Quốc gia Vì sự tiến bộ của Phụ nữ và Hội LHPN Việt Nam cũng như kinh nghiệm vận động nguồn lực trong nước của Hội.
Sau hội đàm, Hội LHPN Việt Nam và Hội LHPN Cuba lần đầu tiên ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2018-2022 với những nội dung chính sau:
+ Trao đổi thông tin: Về đường lối chính sách của của Đảng và Nhà nước, những thành tựu và bài học kinh nghiệm trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước của mỗi nước; thông tin về phong trào phụ nữ và hoạt động của hai Hội.
+ Giáo dục truyền thống: Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, hội viên, phụ nữ và nhân dân, nhất là thế hệ trẻ; Thúc đẩy hợp tác giữa các Nhà xuất bản, Học viện Phụ nữ, Viện Nghiên cứu, Bảo tàng trực thuộc của hai bên.
+ Trao đổi đoàn: Luân phiên trao đổi đoàn đại biểu cấp cao thăm hữu nghị và làm việc ở mỗi nước theo trao đổi và thống nhất cụ thể của hai bên.
+ Phối hợp tổ chức các hoạt động: Hội thảo lý luận, tọa đàm, hội thảo tập huấn về giới với sự tham gia của hai bên hoặc nhiều bên nhằm trao đổi kiến thức, kinh nghiệm, thực tiễn tốt về phong trào phụ nữ, các sáng kiến về trao quyền cho phụ nữ và tăng cường sự tham gia của phụ nữ trên tất cả các lĩnh vực. Đặc biệt, hai bên quan tâm tới các chủ đề như phụ nữ với thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs), phụ nữ với hội nhập kinh tế quốc tế, phụ nữ trong nông nghiệp, sản xuất và hợp tác xã, phụ nữ sáng tạo, lãnh đạo nữ, phụ nữ trong STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học), chăm sóc sức khỏe và sức khỏe sinh sản, bảo vệ môi trường, xây dựng tổ chức hội phụ nữ vững mạnh, phụ nữ tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, phát triển hội viên và gây quỹ Hội…
+ Phối hợp, hợp tác trong hợp tác quốc tế: Tăng cường phối hợp, hợp tác trong các diễn đàn và cơ chế quốc tế, đặc biệt trong Liên đoàn Phụ nữ Dân chủ quốc tế; tích cực ủng hộ lẫn nhau tùy theo đặc điểm, văn hóa và đặc thù của mỗi quốc gia trong thực hiện các cam kết quốc tế như Công ước CEDAW.