Vì sao mỗi người có nhịp đập trái tim khác nhau?
Trong cuộc sống có vô vàn thắc mắc cần giải đáp. Bài viết này sẽ cho bạn câu trả lời về việc 'Vì sao mỗi người có nhịp đập trái tim khác nhau?'.
Cơ chế vận hành của trái tim
Trái tim là một cỗ máy phi thường, suốt cuộc đời không bao giờ ngưng nghỉ, cơ tim luôn hoạt động để cung cấp máu đến các bộ phận cơ thể. Nếu cứ tính trung bình một phút trái tim đập 60 lần, với tuổi một cụ già 80, trái tim đã đập khoảng 2 tỷ 400 triệu lần.
Tim sở dĩ có thể liên tục làm việc không nghỉ là bởi cấu tạo của nó. Không giống như các cơ quan khác, trong quả tim có một hệ thống tổ chức rất đặc biệt, đó là hệ thống nút thần kinh là nút xoang, nút nhĩ thất và bó His.
Bó His đó lại được phân ra rất nhiều nhánh nhỏ, bố trí dầy đặc, chạy giữa các sợi cơ tim, tạo thành lưới Purkinje trong 2 tâm thất phải và tâm thất trái. Tổ chức này rất độc đáo và đặc biệt là nó có thể tự động phát tín hiệu, những xung động gây hưng phấn cho cơ tim, từ đó mà có hiện tượng đập của tim.
Vì sao mỗi người có nhịp đập trái tim khác nhau?
Mỗi người đều có một trái tim. Nhưng tim của mỗi người đập nhanh, chậm khác nhau. Tốc độ đập của tim có liên quan đến tuổi tác và giới tính. Hơn nữa bất kể trong cơ thể nào nó đều liên quan mật thiết đến trạng thái tinh thần, tình hình hoạt động, tư thế làm việc, nhiệt độ môi trường,… cho nên ngay ở một người trong 24 giờ, tốc độ đập của tim cũng không giống nhau, có lúc nhanh, có lúc chậm.
Thông thường mà nói tốc độ đập của tim tương đối nhanh lúc hít vào và tương đối chậm khi thở ra, lúc nằm đập chậm hơn lúc ngồi, lúc ngồi đập chậm hơn lúc đứng. Khi ta vận động, tim đập nhanh hơn mức bình thường. Khi ta bị kích động, tim đập nhanh hơn lức ở trạng thái ôn hòa. Nhiệt độ cao cũng làm tim đập nhanh hơn khi trời lánh giá. Ở nam giới tim đập chậm hơn ở nữ giới.
Chúng ta có thể lấy tần số dao động đập của tim lúc yên tĩnh để xem xét thì ở nam giới bình quân một phút là 65 đến 75 lần, ở nữ giới bình quân từ 70 đến 80 lần. Ở người già, tim đập chậm hơn người trẻ, người trẻ tim đập chậm hơn trẻ con. Tuổi càng nhỏ, tim đập càng nhanh. Trẻ còn trong bụng mẹ tần số đập của tim có thể đạt tới 140 đến 160 lần mỗi phút. Khi ra đời giảm còn 130 lần mỗi phút. Lúc lên 2 tuổi chỉ còn 100 đến 120 lần trong một phút, sau 5 tuổi càng chậm lại, đến sau 15 tuổi thì tần số đập của tim gần tương đương như người lớn.