Nhân viên mặt đất cứu một khách đang làm thủ tục bay bị đột quỵ
Một nhân viên phục vụ mặt đất của Vietnam Airlines trong quá trình giám sát khu vực làm việc đã phát hiện, trợ giúp hành khách làm thủ tục bay bị đột quỵ.
Một hành khách khi vào xếp hàng chờ làm thủ tục tại sân bay Nội Bài đã có dấu hiệu bị đột quỵ, rất may, nhân viên phục vụ mặt đất Công ty Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam-Chi nhánh Nội Bài (VIAGS)-công ty con chuyên cung cấp dịch vụ mặt đất của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) trong quá trình giám sát khu vực làm việc đã phát hiện ra, trợ giúp và lập tức gọi nhân viên y tế cảng lên sơ cứu, chuyển vào viện.
Theo đó, hành khách Vũ Thiện Gia đặt chỗ trên chuyến bay VN237 hành trình Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 14 giờ ngày 22/10 vừa qua, khi vào xếp hàng chờ làm thủ tục tại quầy số 24 sân bay Nội Bài, khách có dấu hiệu bị mệt.
Đúng thời điểm này, nhân viên VIAGS đang phụ trách ca trực là anh Trần Trung Thành trong quá trình giám sát khu vực làm việc đã phát hiện ra, trợ giúp và lập tức gọi nhân viên y tế cảng lên sơ cứu, báo cho đại diện Vietnam Airlines tại sân bay Nội Bài hỗ trợ khách.
Khi sơ cứu, hành khách này được đại diện Vietnam Airlines và bộ phận y tế sân bay Nội Bài chuyển về bệnh viện tim Hà Nội để thăm khám và điều trị tiếp.
Sau khi khách ra viện và bay về Thành phố Hồ Chí Minh, anh Vũ Xuân Chiến, con trai của vị hành khách đã gửi thư cảm ơn đến Vietnam Airlines vì sự chân thành, chu đáo, nhiệt tình của đội ngũ sân bay Nội Bài.
“Bố tôi bị đột quỵ trong lúc không có người thân đi cùng nhưng rất may được bộ phận y tế, cấp cứu của sân bay sơ cứu và đưa vào bệnh viện Tim Hà Nội kịp thời. Hiện nay, bố tôi đã khỏe, xuất viện và về lại Thành phố Hồ Chí Minh. Trong lúc nằm viện, nhân viên Vietnam airlines cũng liên hệ hỗ trợ dời vé máy bay.... Gia đình rất cảm kích, biết ơn và chân thành cảm ơn sự chu đáo, nhiệt tình của sân bay Nội Bài, Vietnam airlines,” nội dung thư của anh Chiến gửi đến Vietnam Airlines.
Vừa qua, khi đang làm nhiệm vụ trên các chuyến bay VN658, VN225 và SQ178, các anh Đoàn Văn Linh, Tổ phó Đội Cung ứng Vật tư, Nguyễn Ngọc Sơn, nhân viên Đội Dịch vụ trên tàu và anh Nguyễn Hữu Quyết, nhân viên Đội Dịch vụ trên tàu đã nhặt và trả lại số tiền mặt cũng như nhiều tài sản giá trị tổng trị giá lên đến gần 70 triệu đồng hành khách bỏ quên.
Lãnh đạo VIAGS cho biết, ngay sau đó các nhân viên này đã kịp thời trao trả cho hành khách số tiền bỏ quên. VIAGS cũng tuyên dương và khen thưởng để động viên kịp thời và lan tỏa gương người tốt việc tốt trong toàn đơn vị./.