Ông Phùng Xuân Nhạ, Dương Trung Quốc nói về 'đuổi học SV bán dâm'
Sáng nay (30.10), bên hành lang Quốc hội, báo chí đã hỏi Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ về dự thảo quy định sinh viên ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp sẽ bị buộc thôi học nếu hoạt động mại dâm lần thứ 4.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa đưa ra lấy ý kiến dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp, trong đó, tại phụ lục có quy định, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Sáng nay (30.10), trao đổi nhanh với báo chí bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, việc này Thứ trưởng phụ trách đã trả lời, nếu có sai sót Bộ sẽ kiên quyết sửa.
Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với báo chí, đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) cho rằng: Vấn đề mại dâm là vấn đề rất nhạy cảm của xã hội nếu được đưa vào thông tư, quy chế để điều chỉnh hành vi của sinh viên tôi thấy không được.
Chúng ta đã nhiều lần thảo luận với nhau có nên công nhận mại dâm một nghề không hay không cũng nói rất thận trọng bởi nó liên quan tới nhân phẩm, phẩm chất người phụ nữ. Môi trường học đường, nơi lẽ ra chỉ làm giáo dục, việc đưa vấn đề xử lý mại dâm vào là không được. Cho dù ở góc độ nhân đạo ta có thể tính đến việc này nhưng trở thành quy chế thì không được.
Nhiều ý kiến cho rằng sinh viên hoạt động mại dâm bị phát hiện là cho thôi học luôn, ông nghĩ sao?
- Tôi cho rằng, nếu vi phạm cần xử lý cho nghỉ học luôn.
Nhiều người cho rằng, nếu chỉ vi phạm một lần mà đuổi học sẽ không nhân văn?
- Nhân văn là ở chỗ khác và chúng ta có nhiều cách khác để các cháu hoàn lương (nếu vi phạm). Chúng ta không coi việc xử lý là vĩnh viễn và nếu các cháu có một số điều kiện thì lại tạo điều kiện cho các cháu đi học. Việc xử lý phải nghiêm khắc chứ nhà trường không phải là nơi để nói việc đó. Có thể có một số cháu rơi vào hoàn cảnh đó thì chúng ta có cách khác chứ không nên buông lỏng.
Đặt vấn đề như dự thảo là xử lý buộc thôi học đối với sinh viên nếu vi phạm đến lần thứ 4, trường hợp áp dụng sẽ thành đối phó là chính, thậm chí còn khuyến khích. Chúng ta cần coi kỷ luật nghiêm là quy chuẩn xã hội, giá trị xã hội.