Người có uy tín góp phần ổn định xã hội
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng đánh giá cao, trong bối cảnh chung của tình hình thế giới cũng như trong nước, thời gian qua Ninh Thuận rất ổn định, riêng vùng đồng bào dân tộc thiểu số hết sức ổn định, bà con các dân tộc đoàn kết thương yêu đùm bọc lẫn nhau, không có tình trạng gây rối, chia rẽ, phần tử xấu tạo bức xúc, tạo điểm nóng. Có được như vậy là nhờ sự góp sức của người có uy tín.
Sáng 30/10, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Nguyễn Hữu Dũng đã có buổi gặp mặt Đoàn đại biểu người có uy tín tỉnh Ninh Thuận. Cùng tham dự có ông Vũ Dương Châu, Trưởng Ban Dân tộc Cơ quan UBTƯ MTTQ Việt Nam, bà Pi Năng Thị Thủy, Trưởng Ban Dân tộc tỉnh Ninh Thuận cùng 21 đại biểu ưu tú của tỉnh Ninh Thuận.
Tại cuộc gặp mặt, chia sẻ về vai trò của người có uy tín trong đồng bào DTTS tỉnh Ninh Thuận, bà Pi Năng Thị Thủy cho biết: Tỉnh Ninh Thuận có 124 người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS), cư trú tại 124 thôn. Thời gian qua người có uy tín đã có nhiều hoạt động thiết thực đóng góp vào công cuôc xây dựng và phát triển quê hương Ninh Thuận. Cụ thể như, tích cực tham gia đóng góp trong quá trình lập kế hoạch phát triển kinh tế xã hội ở địa phương khi lấy ý kiến nhân dân. Đặc biệt là các ý kiến đóng góp vào chương trình xây dựng nông thôn mới.
Đến nay đã có 9/37 xã vùng đồng bào DTTS được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới. Cùng với đó là sự góp sức của người có uy tín trog việc tham gia xây dựng hương ước, quy ước ở thôn, khu phố, vận động đồng bào dân tộc thiểu số thay đổi các tập tục lạc hậu, thực hiện tốt nếp sống mới trong việc cưới, việc tang, lễ hội. Bảo tồn và phát huy các giá trị bản sắc văn hóa dân tộc, giảm thiểu tình trạng tảo hôn, vận động thanh niên đủ độ tuổi tham gia nhập ngũ đạt chỉ tiêu 100%...
Bày tỏ tâm tư nguyện vọng tại cuộc gặp mặt, ông Katarya Iê, người dân tộc Raglai thôn Gòn, xã Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn cho biết, thời gian qua, ông đã vận động bà con xóa đói giảm nghèo, bền vững thực hiện mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Ông Katarya Iê cũng vận động bà con trong thôn làm tốt công tác an ninh trật tự, để bà con yên tâm sản xuất, ổn định đời sống.
Đại diện đồng bào Chăm, ông Đàng Chương, cho biết: Chúng tôi được Đảng nhà nước quan tâm xây dựng 3 làng nghề, hiện 3 làng hoạt động tốt nhằm bảo tồn văn hóa và tạo việc làm cho lao động địa phương. Sản phẩm làm ra phục vụ du khách và xuất khẩu ra nước ngoài. Nhờ đó người dân phát triển sản xuất, cuộc sống ngày càng được nâng cao.
“Về vai trò của người uy tín, chúng tôi luôn truyên truyền đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước cho nhân dân, người uy tín là thành viên trong hòa giải các cuộc xung đột nhằm tăng tình đoàn kết giữa các dân tộc. Thời gian qua chúng tôi đã tham gia hòa giải các vụ tranh chấp đất đai, tránh gây xung đột. Người uy tín tham dự các cuộc họp của UBND thị trấn và Ban quản lý khu phố, tham dự tiếp xúc cử tri để kiến nghị nguyện vọng của đồng bào dân tộc, giáo dục thanh niên, nhân dân không nghe xuyên tác của người xấu kích động biểu tình chống lại Nhà nước...”, ông Đàng Chương nhấn mạnh.
Thay mặt Ban Thường trực, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng bày tỏ vui mừng được đón đoàn đại biểu người có uy tín tỉnh Ninh Thuận về thăm Ngôi nhà chung UBTƯ MTTQ Việt Nam.
Phó Chủ tịch ghi nhận kết quả đạt được của đồng bào các dân tộc tỉnh Ninh Thuận thời gian qua và cho rằng: Đồng bào các dân tộc tỉnh Ninh Thuận đã vượt qua những khó khăn chung trong điều kiện của một tỉnh về điều kiện tự nhiên hết sức khó khăn. Đặc biệt từ đầu năm 2018 tới nay, Đảng bộ chính quyền và đồng bào dân tộc tỉnh Ninh Thuận đã đoàn kết, tiếp tục có nhiều giải pháp tích cực để triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh.
Trong bối cảnh chung của tình hình thế giới cũng như trong nước, thời gian qua Ninh Thuận rất ổn định, riêng vùng đồng bào DTTS hết sức ổn định, bà con các dân tộc đoàn kết thương yêu đùm bọc lẫn nhau, không có tình trạng gây rối, chia rẽ, phần tử xấu tạo bức xúc, tạo điểm nóng. Có được như vậy là nhờ sự góp sức của người có uy tín.
Tôn vinh vị trí, vai trò của người có uy tín trong đồng bào dân tộc tỉnh Ninh Thuận, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng khẳng định: Cả tỉnh lựa chọ 124 người có uy tín. Chính những người có uy tín là những tấm gương, điển hình hết sức tiêu biểu trong xây dựng và bảo vệ tổ quốc, trong phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh.
Cũng như Cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam. Đây chính là những nhân tố hết sức tích cực, hiệu quả, những tấm gương để cho đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Ninh Thuận noi theo.
Tiếp thu ý kiến của các đại biểu, Phó Chủ tịch cho biết tiếp tục tập hợp ý kiến để đề nghị Đảng và Nhà nước tiếp tục quan tâm, đầu tư tới vùng sâu vùng xa, đặc biệt là vùng đồng bào dân tộc thiểu số của tỉnh Ninh Thuận từ cơ sở hạ tầng đến thể chế văn hóa. Phó Chủ tịch mong muốn bằng uy tín, kinh nghiệm của người uy tín, đề nghị phát huy vai trò uy tín, tiếp tục trở thành những tấm gương điển hình tiên tiến, tiêu biểu trong cộng đồng, khu dân cư góp phần tích cực vào Cuộc vận động toàn dân xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh. Giữ vững trật tự an ninh, đảm bảo an toàn xã hội. Tiếp tục quan tâm giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, gìn giữ chữ viết của đồng bào dân tộc mình, đẩy lùi hôn nhân cận huyết thống...
Hải NhiẢnh: Kỳ Anh