Lái tàu bị thương khi tàu hỏa đâm ngang xe bồn bê tông
Ban ATGT tỉnh Bắc Giang cho biết, vào sáng nay, 30-10, trên địa bàn huyện Lạng Giang đã xảy ra 1 vụ TNGT giữa tàu hỏa chở khách và xe bồn bê tông làm lái tàu bị thương.
Cụ thể, vào khoảng 8h30, tại tuyến đường sắt Hà Nội - Lạng Sơn, đoạn qua khu vực xã Hương Lạc, huyện Lạng Giang (Bắc Giang) xảy ra vụ TNGT giữa tàu hỏa thuộc Xí nghiệp Đường sắt Yên Viên (Hà Nội) với ô tô, làm một người bị thương.
Tại thời điểm trên, ô tô BKS 99C-134.67 do anh Nguyễn Văn Hưng (SN 1990) ở xã Việt Hùng, huyện Quế Võ (tỉnh Bắc Ninh) điều khiển đi ngang qua đường sắt ra quốc lộ 1 thiếu quan sát nên đã bị tàu hỏa mang biển hiệu BD5 do anh Nguyễn Thái Bình (lái tàu của Xí nghiệp Đường sắt Yên Viên) điều khiển đâm vào.
Vượt đường sắt thiếu quan sát, xe bồn bị tàu hỏa đâm ở Lạng Giang, Bắc Giang (ảnh Báo Bắc Giang)
Vào thời điểm trên, xe bồn trộn bê tông BKS 99C - 136.47 lưu thông từ trường tiểu học Hương Lạc (huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) ra QL1. Khi băng qua đường sắt, do khuất tầm nhìn bị tàu hỏa tông vào đuôi khiến chiếc xe bồn quay ngang.
Tại hiện trường, phần đầu xe bồn húc ngang thân tàu, phía đuôi xe bồn, 3 chiếc xe máy đổ sõng soài do xe bồn va phải. Cột biển báo tàu hỏa cũng bị đổ chắn ngang đường.
Vụ tai nạn khiến lái tàu Nguyễn Thái Bình bị thương, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang, đầu máy của tàu bị hỏng được lực lượng chức năng kéo về ga Phố Tráng. Nguyên nhân vụ TNGT đang được điều tra, làm rõ.