Vỡ đầu vì đâm vào rào chắn đơn vị thi công đường sắt Nhổn – Ga Hà Nội
Khi đang lưu thông trên đường Cầu Diễn, nam thanh niên đã không may đâm vào rào chắn của đơn vị thi công Dự án tuyến đường sắt Nhổn – Ga Hà Nội dăng ra, phải nhập viện cấp cứu.
Theo đó, khoảng 15h30 ngày 29/10, trên đường Cầu Diễn, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội (Đoạn đối diện siêu thị Điện Máy Xanh Cầu Diễn), đã xảy ra vụ tai nạn khiến một người đi xe máy bị thương nặng.
Tại thời điểm này, đơn vị thi công tuyến đường sắt trên cao (tuyến đường sắt đô thị số 3), Dự án tuyến đường sắt Nhổn – Ga Hà Nội triển khai thi công phía trên, nên đã cho công nhân kéo dây và rào chắn một phần đường bên dưới.
Khi đơn vị này đang thi công thì một thanh niên đi xe máy qua đoạn đường này đã đâm phải rào chắn ngã xuống đường, bị thương nặng ở đầu.
Thông tin ban đầu được biết, đơn vị thi công để xảy ra tai nạn là nhà thầu thi công chính Công ty Dealaim.
Trao đổi với chúng tôi, một lãnh đạo Ban quản lý Đường sắt đô thị Hà Nội cho biết đã nắm được thông tin và chờ báo cáo của đơn vị thi công.