Mỹ sẽ đánh thuế thêm hàng Trung Quốc nếu cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo thất bại
Trang Bloomberg dẫn ba nguồn thạo tin cho biết nếu cuộc gặp trong tháng 11 giữa Tổng thống Donald Trump với Chủ tịch Tập Cận Bình không thể làm hạ nhiệt cuộc chiến thương mại, Mỹ sẽ công bố kế hoạch đánh thuế mới với hàng hóa Trung Quốc vào đầu tháng 12.
Sau khi trải qua 60 ngày tham vấn, thời điểm kế hoạch này có hiệu lực trùng với kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán của Trung Quốc vào đầu tháng 2 năm sau. Những mặt hàng may mắn thoát khỏi các vòng đánh thuế trước sẽ bị nhắm đến (tổng giá trị khoảng 257 tỉ USD).
Các nguồn tin tiết lộ quan chức Mỹ đang trong quá trình chuẩn bị. Kế hoạch có khả năng được xúc tiến trong trường hợp cuộc gặp bên lề hội nghị cấp cao 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới (G-20) tại Buenos Aires của hai ông Trump - Tập không đem lại triển vọng giải quyết xung đột thương mại, tuy nhiên hiện vẫn chưa có quyết định cuối cùng.
Bloomberg đánh giá thông tin này cho thấy chính quyền Tổng thống Trump vẫn đang sẵn sàng khiến căng thẳng thương mại với Bắc Kinh leo thang bất chấp doanh nghiệp phàn nàn về chi phí gia tăng do thuế quan và thị trường tài chính tiếp tục lo ngại về tình trạng suy thoái kinh tế toàn cầu.
Bộ Thương mại Trung Quốc không đưa ra bình luận gì. Nhà Trắng cũng từ chối cung cấp chi tiết cụ thể khi được hỏi về tầm quan trọng của cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo trong tháng 11 tới.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tiến hành ba vòng đánh thuế với hàng hóa của nhau. Xét về giá trị, gần một nửa hàng nhập khẩu từ Trung Quốc sang Mỹ (250 tỉ USD) phải chịu thuế trong khi gần như toàn bộ hàng nhập khẩu từ Mỹ sang Trung Quốc bị ảnh hưởng (110 tỉ USD trong tổng số 150 tỉ USD).
Mức thuế mà hai bên đưa ra cũng rất chênh lệch. Thuế suất cao nhất mà Mỹ áp với hàng Trung Quốc lên đến 25%, còn cường quốc châu Á chỉ đáp trả một cách khiêm tôn với thuế dao động từ 5 - 10% tùy mặt hàng.
Hôm 27.10, Tổng thống Trump khi tham gia một sự kiện tại Indiana đã khẳng định Mỹ sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc.
Cẩm Bình (theo Bloomberg)