Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhận sai sót về quy chế sinh viên bán dâm
Chia sẻ với báo chí khi được hỏi về Dự thảo quy chế công tác học sinh, sinh viên, trong đó có quy định đang gây nhiều tranh cãi về việc 'sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học', Bộ trưởng Bộ GD - ĐT cho cho biết thông tư hoàn toàn sai và cần phải sửa chữa một cách kiên quyết.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ GD - ĐT cho rằng việc này có liên quan đến trách nhiệm của một số cá nhân trong ban soạn thảo nên cần phải xem xét kiểm điểm trách nhiệm những người trong ban này.
Cũng chia sẻ ý kiến của mình về vấn đề trên, PGS Trần Xuân Nhĩ - nguyên Thứ trưởng Bộ GD - ĐT cho biết "Dự thảo quy định học sinh, sinh viên có hoạt động mại dâm tới lần thứ 4 sẽ bị thôi học của Bộ GD - ĐT ảnh hưởng không tốt tới ngành giáo dục dù đã được gỡ bỏ. Bởi nếu theo như dự thảo, lần thứ 4 vi phạm mới bị đuổi học thì chứng tỏ lần 1, lần 2 và lần 3 được chấp nhận? Vì vậy, rút dự thảo là đúng”.
Theo PGS Trần Xuân Nhĩ, hành vi mua, bán dâm vốn đã rất đáng bị lên án trong xã hội bởi trái với thuần phong mỹ tục. Đối với học sinh, sinh viên càng không thể chấp nhận được. Cũng theo ông Nhĩ, chính người đưa ra dự thảo này cũng coi thường vấn đề này, coi thường sự thuần phong mỹ tục của nước ta nên mới đưa ra mức xử phạt như vậy.
Còn theo PGS.TS Trịnh Hòa Bình - chuyên gia tư vấn các vấn đề xã hội Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam cho rằng đưa ra thông tư này thì... quá ưu tiên cho sinh viên sư phạm. Ông cho biết, thực ra, nội dung xử phạt sinh viên bán dâm đã có từ năm 2007. Trong thông tư cũng có nêu rõ, việc sinh viên có chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. Nếu sinh viên hoạt động mại dâm lần 1 sẽ bị khiển trách, lần 2 là cảnh cáo, lần 3 là đình chỉ có thời hạn, lần 4 là buộc thôi học.
Theo ông Bình, không nên để mại dâm trong môi trường giáo dục nói chung và cần nghiêm cấm tuyệt đối chứ không nên định lượng 4 lần mới thôi học. "Đã cấm thì làm gì có lần một hay lần thứ tư. Chẳng nhẽ là sinh viên thì được ưu đãi đến 4 lần hay sao? Và cho dù Bộ GD - ĐT đã rút thông tư thì việc này cũng gây chấn động dư luận, tạo tiền lệ không tốt khi dư luận đặt câu hỏi về năng lực của những người trong ban soạn thảo quy chế."
Chia sẻ về vấn đề này, Đại biểu quốc hội Dương Trung Quốc cũng cho rằng, việc có công nhận mại dâm là một nghề hay không đã được thảo luận rất nhiều lần. Các ý kiến đều rất thận trọng vì nước ta rất trọng nhân phẩm, phẩm giá người phụ nữ. “Nếu cơ quan chức năng phát hiện sinh viên bám dâm ngay lần đầu thì cần phải đuổi học ngay. Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi, chứ không cần phải đưa vào quy chế. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất." - ông Dương Trung Quốc nói.
Trước đó, Bộ GD - ĐT vừa lấy ý kiến dư luận về Dự thảo thông tư ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy. Nội dung đang gây xôn xao dư luận là về hình thức kỷ luật nếu học sinh, sinh viên có hoạt động mại dâm.
Ngay trong đêm 29.10, khoảng 23 giờ, trang thông tin chính thức của Bộ GD - ĐT đã rút dự thảo thông tư này!