Bắt người dân tộc vận chuyển ma túy đá từ Sơn La về Hải Phòng tiêu thụ
Một đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy từ Sơn La về Hải Phòng tiêu thụ vừa bị cảnh sát phát hiện và triệt phá...
Hồi 19h45 phút ngày 27/10, tại khu vực điểm giao cắt đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng với Quốc lộ 10 thuộc huyện An Lão, TP Hải Phòng, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an thành phố Hải Phòng phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Bộ Công an, Công an huyện Thủy Nguyên và An Lão bắt quả tang Giàng A Chớ (sinh năm 1969, trú tại xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Tang vật thu giữ trong xe ô tô biển kiểm soát 29C-290.29 do Giàng A Chớ điều khiển gồm 2.949,74 gam tinh thể màu trắng, 29 viên nén, 3 điện thoại di động và một số tang vật liên quan. Đối tượng Giàng A Chớ khai nhận là ma túy đá.
Hiện Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an thành phố Hải Phòng đang tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc để xử lý theo quy định pháp luật.