TP.HCM: Xây 7 công trình thủy lợi trên địa bàn huyện Bình Chánh
UBND huyện Bình Chánh sẽ làm chủ đầu tư 7 công trình thủy lợi trên địa bàn: Rạch Tua Bể, kênh Giao thông hào ấp 3, rạch Chùa, rạch Chín Do, kênh T3, kênh T4 và kênh Đường Bà Cả.
UBND TP.HCM vừa giao nhiệm vụ choTrung tâm Điều hành Chương trình chống ngập nước thành phố, Công ty TNHH MTV Quảnlý khai thác dịch vụ thủy lợi và UBND huyện Bình Chánh triển khai thực hiện đâùtư các tuyến sông, kênh, rạch trên địa bàn.
Những nhiệm vụ được đề ra nhằm đảmbảo hoàn thành mục tiêu của Đề án nâng cao chất lượng thực hiện công tác thugom, xử lý chất thải sinh hoạt và sản xuất, xử lý chất thải chăn nuôi và cung cấpnước sạch trên địa bàn huyện Bình Chánh giai đoạn 2016 – 2020.
Song song đó, UBND TP.HCM cũng lưúy UBND huyện Bình Chánh cần nâng cao ý thức người dân trong khu vực về không xảrác thải ra môi trường; kiên quyết xử lý các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm. Đồngthời, UBND huyện Bình Chánh cần kịp thời xử lý các trường hợp lấn chiếm, xây dựngtrái phép trên hành lang bảo vệ sông, kênh, rạch và xả nước thải chưa qua xử lýhoặc xử lý chưa đạt tiêu chuẩn vào sông, kênh, rạch...