Tập huấn công tác PCCC cho cư dân khu chung cư cao tầng ở Hà Nội
Nhằm đảm bảo an toàn PCCC tại khu chung cư, mới đây một buổi diễn tập PCCC quy mô lớn đã diễn ra tại 2 địa điểm là Khu chung cư số 713 Lạc Long Quân và Trung tâm Phụ nữ và phát triển – 20 Thụy Khuê, Hà Nội
Hưởng ứng Tháng phòng chống cháy nổ 2018 do Tạp chí Kinh tế và dự báo - Bộ Kế hoạch & Đầu tư phối hợp với Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp - Bộ Công thương, Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ - Bộ Công an và Đại học Phòng cháy chữa cháy tổ chức với sự đồng hành của Tổng Công ty Khí Việt Nam và một số đơn vị đã phối hợp cùng Ban tổ chức thực hiện diễn tập và tập huấn công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC) cho các đối tượng cư dân, học sinh, sinh viên trên địa bàn Hà Nội.
Tại địa điểm trường Đại học Ngoại thương, các giảng viên của Đại học PCCC đã tổ chức lớp huấn luyện nghiệp vụ PCCC và thực tập phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cho hơn 300 cán bộ giáo viên và sinh viên của trường. Tại buổi tập huấn, bên cạnh việc cung cấp những thông tin về một số vụ cháy lớn gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản trên phạm vi cả nước và địa bàn Hà Nội thời gian qua, giảng viên đã truyền đạt những kiến thức cơ bản về công tác PCCC, các nguyên nhân gây ra cháy nổ và một số biện pháp phòng cháy chữa cháy tại cơ quan và gia đình.
Nhằm đảm bảo an toàn PCCC tại khu chung cư, khu văn phòng, Ban tổ chức đã phối hợp với Cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ Quận Tây Hồ tổ chức diễn tập quy mô lớn tại 2 địa điểm là Khu chung cư số 713 Lạc Long Quân và Trung tâm Phụ nữ và phát triển – 20 Thụy Khuê, Hà Nội. Buổi diễn tập có các xe cứu hỏa phun nước lên những đám cháy giả định, cấp cứu người bị nạn.
Ý thức được tầm quan trọng của việc PCCC, những người dân sống ở chung cư và các cán bộ công tác tại Trung tâm Phụ nữ đã tham gia buổi diễn tập phòng cháy cháy chữa cháy với tinh thần hào hứng, khẩn trươngNgoài kiến thức chung, người dân còn được tham gia học để có kiến thức cơ bản nhất như: số điện thoại báo cháy, cách sử dụng ban công sao cho hiệu quả; thực hành những tình huống cụ thể như: cách xuống thang dây, cách sử dụng bình cứu hỏa, mặt nạ phòng độc, cấp cứu người bị nạn....