Cựu Tổng GĐ Cty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P: Chỉ là 'bù nhìn'?
Tại tòa, trình bày lý do xin giảm án, bị cáo Trần Văn Lâm, cựu Tổng GĐ Cty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P (án sơ thẩm tuyên 5 năm tù về tội 'Lợi dụng Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ', nêu, mình là người đi làm thuê...
Lâm mong tòa xem xét đến hoàn cảnh (hai con nhỏ, vợ bị cáo chưa có việc làm) và phạm tội với vai trò thứ yếu để giảm án cho bị cáo.
HĐXX cho hay, trước khi xét xử, luật sư của bị cáo có cung cấp một số giấy tờ, trong đó có Giấy khen của Tổ dân phố và bị cáo đã thực hiện xong cam kết tại tòa sơ thẩm, nộp lại 168 triệu đồng tại Cơ quan thi hành án dân sự... tòa sẽ xem xét.
Trong đơn kháng cáo, bị cáo thừa nhận, việc kết tội của tòa cấp sơ thẩm là đúng và nay mong được giảm án. Tuy nhiên, trả lời các câu hỏi của HĐXX, gần như bị cáo Lâm không nhớ những tình tiết cụ thể.
Về hành vi sử dụng xe biển số quân sự, biển số xanh không đúng quy định, bản án sơ thẩm kết luận, Đinh Ngọc Hệ trực tiếp hoặc chỉ đạo Trần Văn Lâm ký hợp đồng thế chấp các xe ô tô biển quân sự, biển xanh 80A, 80M cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền; cụ thể đã thế chấp 29/38 xe biển quân sự, biển xanh 80A cho các ngân hàng.
Đến thời điểm khởi tố vụ án, Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P vẫn còn thế chấp 04 xe quân sự cho Chi nhánh BIDV Thành Đô - Hà Nội; số xe cho thuê thu được số tiền 6.050.000.000 đồng; việc giao xe quân sự, xe biển xanh cho một số cá nhân, tổ chức không được phép sử dụng, vi phạm Quyết định 161/2008/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô trong các cơ quan đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng.
“Bị cáo là Giám đốc điều hành, có giấy ủy quyền, trên giấy có ghi các nội dung công việc. Nhưng thực tế, mọi điều hành do Đinh Ngọc Hệ chỉ đạo. Bị cáo làm theo lời bị cáo Hệ và báo cáo lại” – lời Lâm.
Mặc dù là GĐ điều hành nhưng Cty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P có chính xác bao nhiêu xe ô tô, Lâm không nắm được. Như lời bị cáo, xe biển xanh, biển đỏ thì nhiều. Việc sử dụng xe, bị cáo không được quyền quyết định.
Lâm thừa nhận, có ký hợp đồng cho thế chấp, cho thuê xe nhưng không nhớ rõ bao nhiêu xe. “Khi trình là do anh em làm hết rồi đưa lên. Thế chấp ngân hàng với mục đích để lấy tiền mua xe, để có nguồn vốn. Ký bao nhiêu hợp đồng thế chấp thì bị cáo không nhớ” – Lâm khai.
HĐXX đã liệt kê cụ thể các xe mà Cty này đã cho thuê. Lâm thừa nhận, mục đích, tạo doanh thu cho doanh nghiệp; tổng số tiền thu từ các hợp đồng cho thuê là hơn 6 tỷ đồng.
- HĐXX: Số tiền này được sử dụng như thế nào?
- Bị cáo Lâm: Bị cáo không nắm được.
- HĐXX: Bị cáo là TGĐ điều hành mà không biết?
- Bị cáo Lâm: Việc điều hành của Cty không giống mô hình bài bản; thực tế, bị cáo chỉ là “bù nhìn” và không được quyền quyết định các khoản tiền. Bị cáo không phải là quân nhân, ban đầu, không biết hành vi của mình là sai.
Về hành vi hợp thức nguồn xăng dầu kém chất lượng, theo bản án, cuối năm 2012, Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P ký hợp đồng hợp tác kinh doanh, thực chất là thuê đất của Lữ đoàn 434, Quân đoàn 4 để cho Công ty TNHH vận tải thủy bộ Hải Hà thuê lại kinh doanh xăng dầu; Đinh Ngọc Hệ đã ký quyết định thành lập Chi nhánh công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P tại Bình Dương.
Chi nhánh này chỉ là danh nghĩa đứng tên công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P, thực chất là xin cấp phép xây dựng, giấy phép kinh doanh xăng dầu giúp Công ty Hải Hà mà không liên quan gì đến nhiệm vụ kinh tế quốc phòng.
Ngày 23-6-2014, đội kiểm tra liên ngành của tỉnh Bình Dương kiểm tra cửa hàng xăng dầu Thái Sơn, lập biên bản về việc thiếu giấy chứng nhận đo lường cột bơm, thiếu hợp đồng đại lý bán lẻ xăng dầu và lấy mẫu kiểm tra chất lượng.
Ngày 2-7-2014, đội kiểm tra liên ngành thông báo số xăng 20.348 lít xăng tồn kho không đạt tiêu chuẩn chất lượng nên đã niêm phong cột bơm và yêu cầu doanh nghiệp cung cấp tài liệu giải trình;
Sau khi được Trần Xuân Sơn báo cáo vụ việc, theo sự chỉ đạo của Đinh Ngọc Hệ, Trần Văn Lâm đã làm văn bản mạo nhận hoạt động kinh doanh xăng dầu của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn chủ yếu phục vụ nhiệm vụ kinh tế quốc phòng để xin không bị xử phạt;
Hệ liên lạc và đặt vấn đề với Bùi Văn Tiệp để được giúp đỡ, sau đó Hệ chỉ đạo Lâm gặp Bùi Văn Tiệp, trao đổi để Tiệp ký nhận số xăng kém chất lượng trên là của Sư đoàn 367 gửi, không phải là xăng kinh doanh để trốn tránh việc xử phạt;
Căn cứ chứng từ tài liệu do Trần Văn Lâm, Trần Xuân Sơn cung cấp, Chi cục quản lý thị trường tỉnh Bình Dương tin tưởng đây là xăng dầu quân đội nên không truy xuất đến cùng, không xử phạt hành chính đối với số xăng kém chất lượng nêu trên.
Kết quả điều tra đã xác định mức phạt đối với sai phạm của Chi nhánh Thái Sơn Bộ Q.P tại Bình Dương trong việc kinh doanh xăng kém chất lượng nêu trên là hơn 1,4 tỷ đồng.
Vấn đề này, Lâm khai, khi ký vào hợp đồng giả, lúc đó, bị cáo cũng chưa biết là có bị phạt hay không. Bị cáo thừa nhận, xăng là của Cty Hải Hà. Nhưng bị cáo không liên quan đến việc kinh doanh, không nắm được vấn đề kinh doanh.