Roger Federer xúc động trong lần thứ 9 đăng quang tại quê nhà Basel
Roger Federer giành danh hiệu thứ 99 trong sự nghiệp vào ngày 28/10, sau khi đánh bại 'ngựa ô' Marius Copil 7-6, 6-4 ở chung kết Basel Open.
Marius Copil được xem là hiện tượng tại Basel Open năm nay. Tay vợt người Romania phải thi đấu vòng loại để được góp mặt ở vòng đấu chính thức. Trên hành trình vào chung kết, tay vợt hạng 93 thế giới vượt qua Marin Cilic và Alexander Zverev, hai tay vợt hạt giống hàng đầu. Với phong độ ấn tượng như vậy, Copil tiếp tục gây khó khăn cho Federer.
Bước vào trận chung kết ATP 500 đầu tiên trong sự nghiệp, Copil nhập cuộc đầy hứng khởi, và anh ngay lập tức gây bất ngờ bằng việc có break ở game thứ ba. Tuy nhiên, Federer kịp đòi lại ở game đấu thứ 6.
Hai tay vợt đều thi đấu ổn định ở những game cầm giao bóng sau đó và buộc set đấu phải bước vào loạt tie-break. Tại đây, bản lĩnh chinh chiến của Federer giúp anh có chiến thắng 7-5.
Kịch bản của set 2 diễn ra khá giống set đầu tiên. Federer chơi chệch choạc và để tay vợt hạng 93 thế giới giành break sớm ở game thứ hai. Bị dẫn 1-4, bản lĩnh của tay vợt sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam một lần nữa phát huy đúng lúc.
Hạt giống số 1 của giải liên tiếp có hai break để thắng liền 5 game, qua đó khép lại trận chung kết với thắng lợi chung cuộc 7-6, 6-4 sau 1 giờ 34 phút.
Federer, người từng là cậu bé nhặt bóng tại Basel, hiện có 20 chiến thắng liên tiếp tại đây và nâng thành tích ở Basel lên thành 71 trận thắng, 9 trận thua. Đây là danh hiệu thứ 9 của Federer tại quê nhà, đồng thời là chức vô địch thứ 99 trong sự nghiệp thi đấu của tay vợt người Thụy Sĩ.
"Để vượt qua và giành chiến thắng một lần nữa tại quê nhà, bạn chẳng biết được liệu đây có phải là lần cuối cùng mà mình có cơ hội để chơi trận chung kết hay không. Chức vô địch này đương nhiên có ý nghĩa rất nhiều đối với tôi, và điều này trở nên rất xúc động", Federer chia sẻ sau khi vô địch.
Nếu như Federer lần thứ 9 vô địch Basel Open thì tại Vienna, Áo, Kei Nishikori lại lỡ hẹn với chức vô địch lần thứ 9 liên tiếp. Tay vợt người Nhật Bản không có danh hiệu nào từ sau khi lên ngôi tại Memphis năm 2016.
Trong trận chung kết Vienna Open, Nishikori đã gác vợt 3-6 và 6-7(3) trước hạt giống số 2 Kevin Anderson. Chức vô địch này giúp tay vợt người Nam Phi trở thành người thứ 6 điền tên vào ATP Finals sau Nadal, Djokovic, Federer, Del Potro và Zverev.
Tuần tới, các tay vợt nam sẽ tham dự giải Paris Masters, giải ATP 1000 cuối cùng trong năm. Đây cũng sẽ là sân chơi để xác định chủ nhân của hai tấm vé cuối cùng đến O2 vào tháng 11 tới. Marin Cilic, Dominic Thiem, Kei Nishikori và John Isner là 4 tay vợt cạnh tranh hai suất cuối cùng.