Tạm giữ tàu chở hơn 2.800 tấn than có nhiều sai phạm
Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 vừa lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện đối với tàu Thuận Phát 88 để điều tra làm rõ sai phạm.
(Ảnh: Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2)
Thông tin trên được Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2(đóng tại xã Tam Quang, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) cho biết sáng 30/10.
Theo đại diện Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2, vào tối 26/10, tại vị trí cách cảng Dung Quất khoảng 5 hải lý về phía Đông Bắc, Hải đội 201 cùng Tổ công tác nghiệp vụ và pháp luật Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 tiến hành kiểm tra tàu hàng Thuận Phát 88 (địa chỉ số 4 Phạm Ngọc Thạch, phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội), trọng tải 1.599 tấn, đang hành trình từ Quảng Nam đến Đồng Nai có dấu hiệu vi phạm.
Tại thời điểm kiểm tra, trên tàu có 10 thuyền viên do ông Nguyễn Sỹ Hưng (44 tuổi, quê quán Sầm Sơn, Thanh Hóa) làm thuyền trưởng, tàu vận chuyển hơn 2.801 tấn than, trang bị không đầy đủ các trang thiết bị cứu hỏa theo quy định, không ghi nhật ký dầu.
Kiểm tra hồ sơ hàng hóa, các lực lượng kiểm tra phát hiện toàn bộ hợp đồng kinh tế mua bán hàng hóa trên tàu đều là bản phô-tô, không có giá trị pháp lý; hợp đồng kinh tế không ghi rõ thời gian ký kết; hợp đồng vận chuyển có sự mâu thuẫn với hợp đồng kinh tế và các biên bản thuê tàu.
Trước những bằng chứng sai phạm, tổ công tác đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và ra Quyết định tạm giữ tang vật cùng phương tiện vận chuyển; lai dắt tàu Thuận Phát 88 về cảng Tam Quang để tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định./.