Tổng thống Mỹ hy vọng có 'thỏa thuận lớn' với Trung Quốc
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, ông nghĩ rằng sẽ có 'một thỏa thuận lớn' với Trung Quốc về thương mại, song cũng cảnh báo rằng ông sẵn sàng áp đợt thuế quan mới trị giá nhiều tỷ USD lên hàng hóa Trung Quốc nếu không thể đạt được một thỏa thuận.
Phát biểu trong chương trình "The Ingraham Angle" của kênh FOX News hôm 29/10, Tổng thống Trump nhấn mạnh: "Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ thực hiện một thỏa thuận lớn với Trung Quốc và nó phải lớn, bởi vì Trung Quốc đã bòn rút đất nước chúng ta".
Trả lời phỏng vấn hãng tin trên, Tổng thống Trump cho hay ông muốn thực hiện một thỏa thuận lớn lúc này, song phía Trung Quốc chưa sẵn sàng. Tuy nhiên, ông không nêu chi tiết vấn đề này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, ông nghĩ rằng sẽ có "một thỏa thuận lớn" với Trung Quốc về thương mại. (Nguồn: CNN)
Ông chủ Nhà Trắng cũng tuyên bố: "Và tôi có gói thuế quan trị giá 267 tỷ USD đang để ngỏ để áp đặt nếu chúng ta không thể thực hiện một thỏa thuận".
Trước đó cùng ngày, hãng Bloomberg đưa tin, Washington đã chuẩn bị công bố gói thuế quan đối với tất cả các mặt hàng nhập khẩu còn lại của Trung Quốc vào Mỹ trong đầu tháng 12 tới, nếu các cuộc đàm phán trong tháng tới giữa ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không giúp hạ nhiệt cuộc chiến thương mại giữa hai nước.