Nam đủ 50 tuổi, làm công việc nặng nhọc, đã đủ điều kiện hưởng lương hưu?
Chị Nguyễn Thị Lan (quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội) hỏi: Bố tôi sinh ngày 3/5/1968, làm công việc nặng nhọc thuộc danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế ban hành, đã đóng BHXH liên tục từ ngày 1/1/1989 đến nay. Xin hỏi, đến nay bố tôi đã đủ điều kiện nghỉ hưu chưa?
- Vấn đề chị hỏi, chuyên gia Nguyễn Thị Oanh - Phó Trưởng Phòng Chính sách Tiền lương và BHXH, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội cho biết: Theo quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều 54 Luật BHXH năm 2014, người lao động khi nghỉ việc có đủ 20 năm đóng BHXH trở lên thì được hưởng lương hưu nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây: Nam từ đủ 55 tuổi đến đủ 60 tuổi, nữ từ đủ 50 tuổi đến đủ 55 tuổi và có đủ 15 năm làm nghề hoặc công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thuộc danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế ban hành; hoặc có đủ 15 năm làm việc ở nơi có phụ cấp khu vực hệ số 0,7 trở lên; người lao động từ đủ 50 tuổi đến đủ 55 tuổi và có đủ 20 năm đóng BHXH trở lên mà trong đó có đủ 15 năm làm công việc khai thác than trong hầm lò.
Căn cứ thông tin bạn cung cấp, xét về năm sinh đến tháng 5/2018, bố bạn sẽ được 50 tuổi. Xét về năm sinh, bố bạn được 50 tuổi, nếu bố bạn đủ 15 năm làm công việc nặng nhọc trong điều kiện hầm lò sẽ đủ điều kiện. Nếu không phải trong hầm lò thì lao động sẽ được nghỉ hưu khi đủ 55-60 tuổi.
Trường hợp lao động được 50 tuổi như trường hợp bố của bạn và không có 15 năm làm trong môi trường hầm lò, có thể đi giám định khả năng lao động. Nếu kết quả giám định sức khỏe dưới 81%, bố bạn vẫn có thể đủ điều kiện nghỉ hưu.