Kho chứa 4.000 thùng thuốc xịt kiến, gián, muỗi... bốc cháy, nổ như đạn pháo
Một kho chứa hơn 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng tại Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp (KHKTNN) Duyên hải Nam Trung bộ bất ngờ bốc cháy vào lúc rạng sáng; ngọn lửa bao trùm bốc lên ngùn ngụt, kèm theo tiếng nổ bình xịt đồng loạt phát ra như đạn pháo…
Đến sáng 30-10, cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục khám nghiệm hiện trường một vụ cháy tại kho chứa hàng, nằm trong Viện KHKTNN Duyên hải Nam Trung bộ.
Theo thông tin ban đầu, vụ cháy bùng phát vào khoảng 4 giờ sáng ngày 30-10; nhiều người nghe thấy những tiếng nổ lớn đồng loạt như đạn pháo, trước khi phát hiện ngọn lửa bao trùm từ kho chứa trên.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH (Công an tỉnh Bình Định) đã huy động 7 phương tiện chữa cháy cùng với trên 40 chiến sĩ đến hiện trường, phối hợp với lực lượng tại chỗ để triển khai dập lửa.
Do đám cháy lớn, kèm theo hàng trăm bình xịt muỗi, côn trùng phát nổ lớn nên công tác dập lửa của đơn vị chức năng gặp nhiều khó khăn.
“Các chiến sĩ chữa cháy phải mang đồ bảo hộ và trang bị các thiết bị để tiếp cận ngọn lửa chứa cháy, ngăn bình xịt văng vào người và mặt…”, một người dân quan sát vụ cháy cho biết.
Sau 2 giờ nổ lực chữa cháy, đến 6 giờ 30 cùng ngày (30-10) đám cháy mới được đơn vị chức năng khống chế, ngăn chặn không cho lan sang các công trình khác.
Theo 1 lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, hiện trường vụ cháy là kho chứa trên 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng; mỗi thùng chứa 24 chai có tổng diện tích hơn 100m2.
Theo thống kê ban đầu, ước tính thiệt hại phải lên đến hàng tỷ đồng.
Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được lực lượng chức năng và công an làm rõ.