Định mang cả súng, đạn lên máy bay
Một nam hành khách mang ba đầu đạn chưa nổ tại Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc.
Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc cho biết vừa lập biên bản vi phạm đối với một hành khách mang theo vật phẩm nguy hiểm lên máy bay.
Cụ thể, hành khách tên ĐQN (thường trú tại Phú Quốc, Kiên Giang) dự kiến lên chuyến bay VJ456 từ Phú Quốc đi Nội Bài ngày 20-10. Khi làm thủ tục an ninh để lên máy bay, lực lượng an ninh hàng không sân bay quốc tế Phú Quốc đã phát hiện trong hành lý xách tay của nam hành khách trên có ba viên đạn còn nguyên hạt nổ màu vàng đồng.
Nhà chức trách tại sân bay này cho hay tại thời điểm kiểm tra, nam hành khách không xuất trình được giấy tờ liên quan. Theo đó nhà chức trách hàng không sân bay Phú Quốc đã lập biên bản vi phạm và bàn giao vụ việc cho Công an xã Dương Tơ, Phú Quốc tiếp tục xử lý.
Trước đó, an ninh hàng không sân bay quốc tế Cát Bi cũng phát hiện trong hành lý xách tay của một hành khách có khẩu súng ngắn bằng kim loại và một hộp tiếp đạn bằng kim loại tháo rời, bên trong có ba viên đạn.