25.000 siêu đầu bếp hội tụ trong tuần lễ ẩm thực Saigon Gourmet Week
Tuần lễ ẩm thực Saigon Gourmet Week lần thứ 3 được đồng tổ chức bởi Hiệp hội Escoffier Việt Nam, Hiệp hội đầu bếp Pháp với hơn 25.000 đầu bếp ở 26 quốc gia diễn ra tại Sofitel Saigon Plaza từ ngày 13 -18/11/2018.
Tuần lễ ẩm thực “Saigon Gourmet Week” lần thứ 3 được đồng tổ chức bởi Hiệp hội Escoffier Việt Nam, Hiệp hội đầu bếp Pháp với hơn 25.000 đầu bếp ở 26 quốc gia.
Sự kiện lần này có sự tham gia của các siêu đầu bếp món Pháp được gắn sao Michelin đến từ khắp nơi trên thế giới như: bếp trưởng 3 sao Michelin Bruno Menard (Singapore), bếp trưởng 2 sao Michelin Michel Portos (Marseille - Pháp), bếp trưởng 1 sao Michelin Jean-Francois Berard (La Cadiere d’Azur - Pháp), bếp trưởng 1 sao Michelin Jerôme Laurent (Thượng Hải - Trung Quốc) và bếp trưởng Regis Triguel (Moscow - Nga).
Tuần lễ ẩm thực Saigon Gourmet Week lần thứ 3 gồm các hoạt động như lớp nấu ăn; trình diễn nấu ăn cho các bữa trưa và tối. Thực đơn sẽ được thay đổi mỗi ngày; mang lại cho thực khách trải nghiệm ẩm thực đẳng cấp.
Điểm nhấn của tuần lễ ẩm thực Saigon Gourmet Week là Đêm Gala với màn so tài giữa các siêu đầu bếp vào ngày 17/11/2018 tại khán phòng Diamond Hall. Siêu đầu bếp sẽ chia theo đội khác nhau; cùng với các đầu bếp nổi tiếng tại Việt Nam trực tiếp chuẩn bị món chính cho 120 khách tham dự.
Chương trình đêm Gala sẽ bao gồm 4 món; được chuẩn bị bởi Bếp Trưởng Stephane Postoyan và đồng đội của ông; cùng với 1 món chính đến từ các đội thi đấu của các Siêu Đầu Bếp được thực hiện từ nguyên liệu chính trong hộp đen dành cho đêm tranh tài.
Chương trình cuối cùng khép lại sự kiện tuần lễ ẩm thực Saigon Gourmet Week là tiệc buffet trưa cùng đầu bếp siêu sao vào ngày 18/11/2018 tại nhà hàng Mezz. Thực khách sẽ có cơ hội thưởng thức những món ăn được chuẩn bị bởi các siêu đầu bếp và bếp trưởng Stéphane Postoyan.
Tuần lễ ẩm thực Saigon Gourmet Week được tổ chức lần thứ 3 là minh chứng cho sứ mệnh mà Sofitel Saigon Plaza đặt ra và cam kết mang lại cho khách hàng. Đó là việc mang nền văn hóa và ẩm thực Pháp đến gần hơn với những thực khách sành ăn ở Việt Nam.
“Khách sạn Sofitel Saigon Plaza rất tự hào mang đến cho thực khách tại Sài Gòn những trải nghiệm ẩm thực đặc biệt. Sự kiên năm nay với các Siêu Đầu Bếp sao Michelin tề tựu trong Tuần lễ ẩm thực Saigon Gourmet Week; sẽ đưa Khách sạn Sofitel Saigon Plaza thành địa chỉ quen thuộc của giới mộ điệu ẩm thực tại Sài Gòn” – theo lời ông Olivier Revy; Tổng Quản lý Khách sạn Sofitel Saigon Plaza.