Vô tình bắn chết bạn, cảnh sát tự vẫn ngay giữa đường không chút do dự
Khi đang trò chuyện với bạn, nam sĩ quan cảnh sát bất ngờ nổ súng giết chết bạn mình rồi sau đó cũng dùng chính khẩu súng ấy tự tử.
Flavio de Oliveira, 31 tuổi, tốt nghiệp từ một trường cảnh sát quân sự. Hôm 25/10, trong bộ thường phục, Flavio đã có buổi tụ tập với bạn bè của anh ta tại một quán bar ở thành phố Goiania, Brazil.
Sau cuộc gặp gỡ, nam cảnh sát đã lên xe và chuẩn bị về nhà. Nhưng sự việc đã hoàn toàn thay đổi bằng một tiếng súng. Những người chứng kiến cho rằng, tiếng súng phát ra từ trên xe ô tô của Flavio khiến Matheus Castro, bạn của Flavio đang trên một chiếc xe máy đỗ gần xe ô tô, bị trúng đạn.
Ngay lập tức, chiếc xe máy đổ và nam thanh niên 20 tuổi bị ngã xuống đường. Tuy được đưa đến bệnh viện ngay sau đó nhưng nam thanh niên không thể qua khỏi.
Camera an ninh cho thấy, Flavio de Oliveira ra khỏi xe và đi vòng sang bên kia để xem tình trạng của người bạn đang nằm bên đường. Sau đó anh vòng lại và lấy súng ở ghế tài xế trên xe. Không một chút do dự, người đàn ông đã tự kết liễu cuộc đời bằng chính khẩu súng đó. Người đàn ông được xác định đã chết ngay tại hiện trường sau khi tự tử bằng súng.
Các nhân chứng kể lại rằng, khoảng vài giờ, trước khi xảy ra vụ việc, nam cảnh sát và người bạn đã uống khá nhiều rượu ở quán bar và đây rất có thể là nguyên nhân dẫn đến hành động mất kiểm soát của người đàn ông này.
Thám tử Magda D'Avila cho biết: “Chúng tôi tin rằng anh ấy đã cầm khẩu súng và lên kế hoạch về nhà. Sự việc xảy ra chỉ là vô tình khi anh ta khoe khẩu súng của mình và vô tình gây ra tai nạn đáng tiếc. Khi nhìn thấy những gì mình đã gây ra anh đã dùng mạng sống để chịu trách nhiệm về hành động lầm lỡ của mình. Anh ấy là một sĩ quan có trình độ nhưng có vẻ như những gì anh ta làm là do còn thiếu kinh nghiệm xử lý vấn đề”.
Hiện tại, cơ quan chức năng vẫn đang phân tích về đoạn video để xác định nguyên nhân chính xác của vụ việc, vẫn chưa rõ đây có thực chất là cố ý hay vô tình của nam sĩ quan cảnh sát.