Đang cấp cứu, y sĩ bị bạn của bệnh nhân hành hung
Một y sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc (Kiên Giang) bị hành hung khi đang cấp cứu một bệnh nhân vào nhập viện.
Ngày 30/10, một lãnh đạo bệnh viện Đa khoa Phú Quốc (Kiên Giang) xác nhận, một y sĩ đã bị hành hung khi đang cấp cứu bệnh nhân. Hiện bệnh viện đã yêu cầu Công an vào cuộc làm rõ vụ việc.
Trước đó, khoảng 19h ngày 29/10, một nam thanh niên tên là L.H.V. (ở ấp Cây Thông Trong, xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc) bị một nhóm người đánh trọng thương nên được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Khi y sĩ Lê Trung Hậu (27 tuổi) đưa đưa bệnh nhân V. sang phòng chụp X- Quang, trong lúc lấy thông tin bệnh nhân thì bị một người đánh, bạt tai.
Được biết, những đối tượng đánh y sĩ Hậu là bạn của bệnh nhân vào cấp cứu.
Nhận được tin báo về vụ việc y sĩ bị hành hung, cơ quan công an có mặt kiểm tra hiện trường, mời các bên liên quan về trụ sở để làm rõ.