Vì sao Phó chủ tịch tỉnh Hà Nam bị tố tiếp tay, 'bảo kê' doanh nghiệp?
Ông Trương Minh Hiến, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam đang bị doanh nghiệp tố cáo ký văn bản trái luật có tính chất tiếp tay, bảo kê cho doanh nghiệp chiếm đoạt tài sản người khác.
Phản ánh với báo chí, ông Phạm Văn Ảnh cho biết, ông là đại diện tập thể cổ đông Cty Cổ phần ATA, địa chỉ Lô P, KCN Đồng Văn II, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam; Đồng thời, ông là cổ đông chi phối cùng cổ đông khác thành lập Cty CP phát triển Hà Nam.
UBND tỉnh Hà Nam đã ra quyết định chuyển đổi chủ đầu tư dự án KCN Đồng Văn II là 291ha, Khu nhà ở phục vụ KCN Đồng Văn là 56ha, và Bãi cát ở sông Hồng là 18ha, từ Cty CP ATA sang Cty CP phát triển Hà Nam. Tổng diện tích là 365 ha. Vốn đăng ký kinh doanh thời điểm này là 63 tỷ đồng. Với nghĩa vụ của chủ đầu tư và là cổ đông chi phối cho nên Cty ATA bỏ chi phí đầu tư để giải phóng xong 365 ha đất và đầu tư xong một phần cơ sở hạ tầng với số tiền khoảng 70 tỷ đồng.
Đến ngày 21/4/2007, Cty CP tập đoàn ATA do ông Ảnh đại diện và hai cổ đông sáng lập khác đã quyết định chuyển nhượng 100% cổ phần tại Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần số 01 ngày 21/4/2007 cho Cty CP tập đoàn đầu tư phát triển Việt Nam do ông Trần Anh Tuấn đại diện.
Sau đó ông Trần Anh Tuấn đã thanh toán cho phía Cty ông Ảnh với số tiền hơn 104 tỷ đồng, số tiền này chỉ tương đương với khoảng 15% giá trị của Hợp đồng chuyển nhượng số 01, vì trong hợp đồng nêu rõ nghĩa vụ của bên A (là Cty ông Ảnh) phải bàn giao các dự án và ký hồ sơ thay đổi cổ đông sáng lập cho ông trần Anh Tuấn quản lý và sử dụng 98,03% cổ phần của ông Ảnh tại Cty CP phát triển Hà Nam.
Theo nội dung tố cáo của ông Ảnh, các hợp đồng mà ông Ảnh đã ký có giá trị thực tế gần 647 tỷ đồng, bao gồm tiền của Cty CP ATA, của doanh nghiệp, người dân đã dầu tư vào dự án trước ngày kí kết chuyển nhượng cổ phần (21/4/2007). Cho đến nay, ông Trần Anh Tuấn vẫn chưa trả đủ theo quy định tương đương với 85% giá trị hợp đồng số 1.
Cũng theo ông Ảnh, khi ông Trần Anh Tuấn chưa thực hiện nghĩa vụ quy định tại điều 7 hợp đồng chuyển nhượng cổ phần số 01 thì ông Tuấn đã chỉ đạo ông Phạm Như Hùng (giám đốc thuê) đứng ra khởi kiện yêu cầu tòa tuyên vô hiệu đối với 7 hợp đồng mà Cty CP Phát triển Hà Nam ký kết trước đó.
Từ đó đến nay, đã có 3 vụ việc tranh chấp kinh tế giữa 2 bên được đưa ra TAND các cấp những chưa được giải quyết dứt điểm.
Đáng chú ý, xuất phát từ đơn tố giác của ông Phạm Văn Ảnh, ngày 4/7, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Nam đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ xảy ra tại Sở KH-ĐT tỉnh Hà Nam. Vụ việc hình sự nêu trên liên quan đến việc chuyển nhượng cổ phần và thay đổi giấy đăng ký kinh doanh giữa 2 pháp nhân Công ty cổ phần tập đoàn ATA và Công ty đầu tư phát triển Hà Nam.
Khi hai bên đang tranh chấp về tài sản và quyền sở hữu hợp pháp 98,03% cổ phần thì ông Trần Anh Tuấn đã cho bán các lô đất đang tranh chấp ở Khu nhà ở phục vụ KCN Đồng Văn. Việc này đã được Ban quản lý đô thị mới ngăn chặn.
Đơn của ông Phạm Văn Ảnh cho rằng, trong khi vụ việc tranh chấp đang được TAND và Công an tỉnh Hà Nam thụ lý thì phải được giữ nguyên hiện trạng, nhưng ông Trương Minh Hiến, Phó chủ tịch UBND tỉnh ngày 1/10 ký ban hành Quyết định 1753/QĐ- UBND quy định quản lý theo đồ án Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu nhà ở phục vụ Khu công nghiệp Đồng Văn, tại thị trấn Đồng Văn, huyện Duy Tiên. Quyết định này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của các cổ đông Công ty cổ phần tập đoàn ATA.
Ông Ảnh cho rằng ông Hiến ký văn bản nêu trên là tạo điều kiện thuận lợi cho Công ty đầu tư phát triển Hà Nam. Trên thực tế, một trong những căn cứ do UBND tỉnh Hà Nam ban hành văn bản 1753 nêu trên là từ đề nghị của Công ty đầu tư phát triển Hà Nam.
Cùng với yêu cầu thu hồi quyết định 1753/QĐ- UBND quy định quản lý theo đồ án Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu nhà ở phục vụ Khu công nghiệp Đồng Văn, đại diện cổ đông Công ty cổ phần tập đoàn ATA còn đề nghị các cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam xem xét các dấu hiệu “tiếp tay và bảo kê” cho doanh nghiệp của ông Trương Minh Hiến.
Được biết ngày 5 và 15/10, ông Ảnh đã gửi đơn tố giác tội phạm, tố cáo ông Trương Minh Hiến - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam lên Tỉnh ủy, UBND nhân dân tỉnh Hà Nam, Công an tỉnh Hà Nam và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hà Nam. Ông Nguyễn Xuân Đông, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, cho biết đang chỉ đạo một số cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam rà soát xem xét về việc ông Trương Minh Hiến, Phó chủ tịch UBND tỉnh này, bị doanh nghiệp tố cáo ký văn bản trái luật có tính chất tiếp tay, bảo kê cho doanh nghiệp chiếm đoạt tài sản người khác.
Trong khi đó, nói về vụ việc này, ông Trương Minh Hiến xác nhận mình là người đã ký thay Chủ tịch UBND tỉnh đối với Quyết định số 1733 và đã nắm được thông tin doanh nghiệp tố cáo. “Hiện cơ quan chức năng tỉnh đang rà soát lại việc này, còn cụ thể ra sao thì chắc các cơ quan chuyên môn như Sở Xây dựng, TAND tỉnh Hà Nam sẽ nắm rõ”, ông Hiến nói.
Theo ông Hiến, vụ việc tranh chấp giữa Công ty cổ phần tập đoàn ATA và Công ty đầu tư phát triển Hà Nam đã kéo dài từ nhiều năm nay nên cơ quan nhà nước không thể chờ cho đến khi tòa phán quyết xong. Mặt khác, quyết định do ông ký chỉ mang tính chất quản lý nhà nước về đô thi, nên bên nào thắng hay thua cũng phải thực hiện.