Chưa đến Real, HLV Conte đã 'chấm' 4 ngôi sao của M.U
HLV Antonio Conte được cho là rất thích 4 cầu thủ của M.U và sẽ cố gắng mang họ tới Real Madrid nếu được đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bổ nhiệm làm HLV trưởng.
HLV Antonio Conte là ứng viên hàng đầu thay Julen Lopetegui ở Real Madrid. Và theo phóng viên Giovanni Guardalà của Sky Sport, nhà cầm quân người Italia cũng sẵn sàng cho những thử thách tại Tây Ban Nha.
“Conte sẽ trở lại London sau kỳ nghỉ của mình. Có nhiều tin đồn ông ấy sẽ đến Real Madrid và thực tế là ông ấy cũng muốn một thử thách tại Tây Ban Nha. Ông ấy đã có sẵn những kế hoạch nhân sự, bao gồm mời gọi 4 ngôi sao của M.U đi theo mình”.
“Đầu tiên là Paul Pogba, cầu thủ ông ấy từng làm việc cùng tại Juventus. Rồi Alexis Sanchez, Herrera và cả Lukaku, những cầu thủ ông mà ông ấy từng rất muốn chiêu mộ khi còn dẫn dắt Chelsea”.
“Tất nhiên vào lúc này, ông vẫn phải đang chờ những quyết định từ cả phía Real Madrid lẫn Chelsea”, Giovanni Guardalà khẳng định.
Conte từng muốn chiêu môn Romelu Lukaku vào mùa Hè 2017, nhưng rốt cuộc BLĐ Chelsea lại chậm chân trước M.U và đành đem về Alvaro Morata.