Ra mắt phim về nhóm nhạc đình đám nhất Hàn Quốc
Sân khấu ánh sáng (Burn the Stage: the Movie) là bộ phim tài liệu cung cấp một cái nhìn gần gũi về nhóm nhạc BTS của Hàn Quốc - nhóm nhạc đã có nhiều thành công nổi bật trên thị trường thế giới.
Bộ phim sẽ tiết lộ toàn cảnh câu chuyện về hiện tượng BTS thông qua những cảnh quay hậu trường của ban nhạc trong chuyến lưu diễn WINGS TOUR.
Những thành viên của BTS đã phá vỡ những rào cản và trở thành người thống trị âm nhạc của số đông (mainstream). BTS Live Trilogy Episode III: The Wings Tour 2017 -chuyến lưu diễn của nhóm đã thu hút hơn 550.000 người hâm mộ qua 40 buổi biểu diễn trải dài 19 thành phố.
Một điều thú vị là bộ phim sẽ có những cảnh quay tài liệu độc quyền và những cuộc phỏng vấn đến từng thành viên của BTS để tặng cho người hâm mộ. Đây là một sự tiếp cận chưa từng có vào cuộc sống của mỗi thành viên BTS, là một cơ hội tuyệt vời để khán giả hâm mộ có thể thưởng thức âm nhạc BTS cùng nhau tại hệ thống rạp chiếu toàn thế giới.
BTS trực thuộc 2 công ty quản lý: Big Hit Entertainment ở Hàn Quốc và Def Jam Japan ở Nhật Bản. Nhóm có tên gọi khác là Bangtan Boys với ý nghĩa chống lại những viên đạn đang chĩa vào giới trẻ, với mong muốn góp tiếng nói phản đối những áp đặt, định kiến xã hội lên giới trẻ.
Album ra mắt tại Nhật của nhóm là 2 Cool 4 Skool đạt vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng hàng tuần của Oricon, bán được hơn 34.000 bản. Sau giai đoạn đầu tiên (2010-2014) chưa thật sự thành công, nhóm đã có những bứt phá ngoạn mục.
Cuối tháng 10-2015, 7 chàng trai đã vượt qua những tên tuổi như GOT7, Gfriend, B1A4, VIXX để giành chiến thắng ở hạng mục Nghệ sỹ Hàn Quốc xuất sắc nhất của MTV EMA 2015.
Ngày 21-5-2017, BTS đã giành chiến thắng ở hạng mục Top Social Artist tại lễ trao giải âm nhạc Billboard Music Awards và trở thành nhóm nhạc K-Pop đầu tiên và là nghệ sĩ K-Pop thứ hai (sau PSY) nhận được giải tại lễ trao giải hàng đầu thế giới này.
Vào ngày 24-11-2017, BTS đã tung MV MIC Drop, một sản phẩm remix kết hợp cùng DJ đình đám thế giới Steve Aoki. Sau 15 giờ phát hành, MV này đã cán mốc 10 triệu lượt xem và là MV đạt 1,8 triệu like.
BTS là nhóm Kpop đầu tiên đạt No.1 trên US iTunes – Song chart với ca khúc này. MIC Drop remix giành vị trí số 1 trên iTunes – Song chart trên 67 quốc gia/vùng lãnh thổ. Đây là thành tích cao nhất đối với một nhóm Kpop và đạt vị trí số 28 trên Billboard Hot 100.
Từ khi thành lập, nhóm đã gặt hái được nhiều giải thưởng tại các lễ trao giải nổi tiếng như: Mnet Asian Music Awards, Melon Music Awards, Seoul Music AwardsBillboard Music Awards, The Asian Awards, American Music Awards…
Burn the Stage: The Movie sẽ được khởi chiếu tại quê nhà Hàn Quốc vào ngày 15-11 tới đây. Tin vui đối với người hâm mộ Việt Nam là phim được phát hành cùng thời điểm cùng với người hâm mộ khắp nơi trên thế giới bao gồm cả Mỹ và châu Âu.