Nỗi đau tột cùng vụ mẹ và con 18 tháng tuổi treo cổ tử vong
Sự việc người mẹ trẻ và con 18 tháng tuổi chết trong tư thế treo cổ ở xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) khiến người thân đau đớn tột cùng. Người dân rơi nước mắt thương cho số phận của người mẹ trẻ và đứa con chết oan.
Chồng ngã quỵ trước thi thể của vợ trẻ và con trai
Sáng nay (30.10), rất nhiều người dân xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đến tiễn đưa 2 mẹ con chị Nguyễn Thị T (SN 1993) về nơi an nghỉ cuối cùng. Con đường dẫn vào nhà chị T chật kín người, ai cũng sụt sùi, lau nước mắt tiếc thương cho số phận bi đát của chị T cùng đứa con nhỏ mới 18 tháng tuổi.
Trong căn nhà cấp 4 lụp xụp cuối xóm không có vật dụng gì đáng giá ngoài bộ bàn ghế cũ kỹ, ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, cha đẻ của chị T) đau đớn kể: “Chiều hôm qua (29.10), tôi sang nhà con gái chơi, thấy nhà đóng cửa tôi cứ nghĩ mẹ và cháu đang ngủ nên tôi về. Vừa về đến nhà, ăn cơm tối xong thì thấy con rể điện sang bảo T và thằng út chết rồi, tôi rụng rời tay chân chạy qua. Nếu chiều qua, tôi gõ cửa vào nhà có lẽ sự việc đã không thể này rồi”.
Theo ông Tỷ, chị T và anh Trương Văn T cưới nhau có được hai mặt con, từ trước đến nay hai vợ chồng cũng không có điều tiếng gì, thương yêu, bảo ban nhau làm ăn. Gần đây 2 vợ chồng đang xây nhà, tuy cuộc sống có khó khăn hơn nhưng giữa vợ chồng vẫn không xảy ra xích mích gì.
Đứng bên bức hình của vợ và con trai, anh T ngã quỵ, nước mắt lã chã rơi. Anh không thể tin người vợ trẻ ngoan ngoãn, hiền lành mới hôm qua còn bên anh giờ đây đã không còn. Tiếng khóc, tiếng la hét khiến cho những người đến chia sẻ nỗi đau với gia đình anh không kìm nổi nước mắt.
Dường như cháu Trương Thị N còn quá nhỏ, không thể hiểu nổi mất mát mà em và bố đang phải gánh chịu. Mặc cho đoàn ngoài ra vào thắp nhang đưa tiễn mẹ, N vẫn hồn nhiên vui đùa. Hình ảnh ấy khiến cho những người đến phúng viếng, đưa tiễn chị T không khỏi xót xa.
Người mẹ trẻ gửi lời xin lỗi con trai
Dự đám tang 2 mẹ con chị T, người dân không khỏi xót xa cho cháu Trương Công P vì mẹ nghĩ quẩn mà phải chết.
“Vợ chồng nó thương yêu nhau, mới hôm qua còn ríu rít bây giờ lại thành ra thế này”, một người hàng xóm không kìm nổi nước mắt chia sẻ.
Nói về nguyên nhân cái chết của con gái, ông Nguyễn Văn Tỷ kể: “3 tháng trước, khi cái T đang nấu nước chè thì vô tình làm cháu P bị bỏng nặng, phải đi Hà Nội cứu chữa nhưng đến nay chưa lành. Nó cảm thấy có lỗi với con. Với lại, thời gian này kinh tế trong gia đình đều dựa vào chồng nên nó mới nghĩ quẩn”.
Tiếp lời ông Tỷ, chị Phạm Thị Lan (hàng xóm chị T) nói: “Mặc dù cháu P được đưa ra Hà Nội kịp thời nhưng đã 3 tháng chưa lành. Gần đây sắp đến đợt tái khám, T có nói với chồng là lần đi này tốn nhiều tiền, chồng của T vẫn động viên T để đưa cháu P đi Hà Nội khám lại”.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Việt, khi chết chị T để lại một lá thư tuyệt mệnh, trong thư chị T gửi lời xin lỗi con trai vì đã làm con bị bỏng.
Trước đó, như Dân Việt đã đưa tin, tối 29.10, chồng chị T đi làm về bàng hoàng phát hiện vợ và con trai 18 tháng tuổi chết trong tư thế treo cổ ở nhà riêng tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh.
Trao đổi với phóng viên Dân Việt, ông Phạm Hữu Quyền - Trưởng Công an xã Kỳ Lâm - cho biết: “Chị T chết để lại bức thư tuyệt mệnh viết gần 8 mặt giấy, trong đó chủ yếu nói cảm thấy bị ám ảnh, day dứt khi làm con bị bỏng nặng. Thấy con người ta lành lặn mà con mình như vậy nên khi chết muốn mang con đi theo”.