Phúc thẩm Út trọc: Nguyên Chủ tịch UBND Bình Dương sang Mỹ
Sức khỏe ông Cung bình thường nhưng vẫn xin sang Mỹ khám sức khỏe định kỳ.
Ngày 30/10/2018, Tòa án Quân sự Trung ương mở phiên tòa xét xử phúc thẩm Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc") và các đồng phạm trong vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; "Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức” và "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".
Nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Lê Thanh Cung là nhân chứng quan trọng nhưng xin vắng mặt vì sang Mỹ khám sức khỏe định kỳ.
Trao đổi với Đất Việt về vấn đề này, bà Nguyễn Minh Thủy - Trưởng ban Bảo vệ Chăm sóc sức khỏe Bình Dương cho biết: "Sức khỏe của ông Cung bình thường".
Ông Cung thuộc diện chăm sóc của Ban Bảo vệ Chăm sóc sức khỏe Bình Dương, theo quy định việc ra nước ngoài chữa bệnh vẫn phải báo cáo cơ quan chức năng của tỉnh.
"Trước khi sang Mỹ, ông Cũng cũng đã có báo cáo với tỉnh về việc này. Việc ra nước ngoài khám sức khỏe của ông Cung là do gia đình tự túc kinh phí, đi lại" - bà Thủy cho biết.
Ông Cung được xác định là người đã có bút phê vào tài liệu xin miễn phạt 20.000 lít xăng dầu mà Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ gửi đến Chi cục quản lý thị trường tỉnh Bình Dương.
Được biết, năm 2014, số xăng dầu này nằm tại cửa hàng xăng dầu Thái Sơn (thuộc Cty Hải Hà, đơn vị hợp tác với Út "trọc”).
Khi cơ quan chức năng kiểm tra, phát hiện số xăng dầu không đạt tiêu chuẩn chất lượng nên đã niêm phong cột bơm và yêu cầu cung cấp tài liệu giải trình.
Theo VKS Quân sự Trung ương, cán bộ Đội kiểm tra liên ngành tỉnh Bình Dương đã không truy xuất nguồn gốc xăng kém chất lượng, chưa làm hết chức trách, nhiệm vụ được giao dẫn đến không phát hiện hành vi vi phạm.
Nguyên nhân một phần có ý kiến bút phê của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, ông Lê Thanh Cung nên không đủ yếu tố xử lý hình sự.
Trong phiên xét xử phúc thẩm, ông Cung được HĐXX mời đến với tư cách là nhân chứng quan trọng trong vụ án.
Mở đầu phiên tòa phúc thẩm, chủ tọa đã công bố đơn xin vắng mặt của ông Cung do người vợ gửi đến, lý do là ông Cung hiện đang bị bệnh tim nặng, từng phải sang Mỹ mổ và hiện tại phải xuất cảnh tái khám tại Mỹ.
Bà này khẳng định các nội dung chồng mình đã báo cáo CQĐT là đúng sự thật và không có gì khai báo thêm.
Đơn của vợ ông Cung có kèm theo giấy xác nhận của Ban bảo vệ chăm sóc sức khỏe tỉnh Bình Dương, đơn thuốc, hình ảnh trong chương trình khám bệnh...