Hai xe máy tông nhau, ba người tử vong
Ngày 30/10, theo thông tin từ UBND xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến ba người tử vong.
Theo đó, vào khoảng 15h ngày 29/10, anh P. Đ. Th. (32 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển xe máy chở vợ và con 8 tháng tuổi đi khám bệnh.
Khi đang lưu thông trên Tỉnh lộ 11B đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh T. C. K. (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Sau tai nạn, anh Th. và anh K. tử vong tại chỗ, vợ và con anh Th. được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng.Đến tối cùng ngày (29/10) cháu bé cũng đã tử vong tại bệnh viện.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên- Huế đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường và điều tra làm rõ sự việc.
Đại diện huyện Phong Điền và xã Phong Xuân đã đến thăm hỏi, chia buồn các gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn.
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.