Đội tuyển Việt Nam đoạt giải trong cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN
Đại diện Việt Nam – đội Pangolin với 2 thành viên Nguyễn Văn Thuận và Mai Thanh Tùng đến từ trường đại học quốc tế RMIT Việt Nam đã xuất sắc giành giải Ba với dự án: 'Chinh phục các làn sóng thương mại toàn cầu' trong cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN.
Quỹ ASEAN và SAP vừa công bố việc tổ chức thành công vòng chung kết khu vực cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN (ASEAN Data Science Explorers – ASEAN DSE). Kết thúc cuộc thi, 3 giải cao nhất đã thuộc về 3 đội sinh viên đến từ Singapore, Philippines và Việt Nam dựa trên khả năng phân tích và các ý tưởng sáng tạo nhằm giải quyết các vấn đề xã hội trong khu vực ASEAN. Đích thân ông S. Iswaran, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore đã trao giải cho những đội thắng cuộc.
Vòng chung kết khu vực được tổ chức tại Singapore trong bối cảnh Singapore đang đảm nhiệm chức chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2018. Đây là năm thứ 2 liên tiếp cuộc thi ASEAN DSE – nằm trong khuôn khổ chương trình hợp tác chiến lược giữa Quỹ ASEAN và SAP - được tổ chức tại 10 quốc gia thành viên ASEAN. Trong năm nay, cuộc thi đã thu hút sự tham gia của hơn 5,000 sinh viên thuộc 175 trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp trong khu vực ASEAN nhằm nâng cao nhận thức của giới trẻ về cộng đồng ASEAN thông qua công nghệ số. Bằng việc sử dụng nền tảng phân tích SAP Analytics Cloud, cuộc thi khuyến khích những người tham gia khai thác số liệu để đưa ra những phân tích về những vấn đề của ASEAN và nằm trong sáu mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc, bao gồm (1) chăm sóc y tế và phúc lợi tốt, (2) giáo dục chất lượng, (3) bình đẳng giới, (4) đảm bảo việc làm và tăng trưởng kinh tế, (5) công nghiệp, sáng tạo & cơ sở hạ tầng và (6) các cộng đồng và đô thị phát triển bền vững. Số lượng các đội đăng ký tham dự cuộc thi năm nay đã tăng gấp 3 so với năm 2017, với 801 đội - đến từ nhiều chuyên ngành khác nhau như kỹ thuật, kiến trúc và công nghệ - cùng phân tích dữ liệu để đưa ra những giải pháp thực tế trong những lĩnh vực này.
Đội Plan B đến từ Singapore với 2 thành viên là Tay Kai Jun và Madhumitha Ayyappan thuộc trường chuyên Toán & Khoa học – Đại học quốc gia Singapore đã đoạt chức vô địch. Dự án của đội Singapore mang tựa đề: “Từ khu ổ chuột tới phát triển bền vững” với mục tiêu khuyến khích các nước trong ASEAN bắt tay chuyển đổi các khu ổ chuột thành các thành phố mini phát triển bền vững.
Giải nhì thuộc về 2 bạn sinh viên Jade Hizon và John Rusty Perena thuộc đội Dimicrocambio đến từ Đại học Khoa học & Công nghệ Nueva Ecija (Philippines). Dự án của đội đại diện Philippines có tên gọi: “Đổi mới giáo dục thông qua giáo dục khởi nghiệp” tập trung vào việc làm thế nào để giáo dục khởi nghiệp có thể giúp sinh viên biến ý tưởng thành hành động.
Đại diện Việt Nam – đội Pangolin với 2 thành viên Nguyễn Văn Thuận và Mai Thanh Tùng đến từ trường đại học quốc tế RMIT Việt Nam đã xuất sắc giành giải ba với dự án: “Chinh phục các làn sóng thương mại toàn cầu”. Dự án đã đưa ra những phân tích và giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề liên quan tới những bất lợi thương mại do năng lực vận chuyển hàng hải hạn chế trong khu vực ASEAN.
Bạn Mai Thanh Tùng, sinh viên năm cuối đại học RMIT Việt nam cho biết: “Sau khi tham dự cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN, em nhận ra rằng phần mềm phân tích dữ liệu là trợ thủ đắc lực cho mọi nhu cầu phân tích của chúng ta. Chúng em đã học cách đi sâu vào phân tích những thông tin phức tạp, tổng hợp chúng để đưa ra những tranh luận sắc bén với sự hỗ trợ của nền tảng SAP Analytics Cloud, nhờ đó mang đến những thách thức xã hội không chỉ ảnh hưởng tới những công dân Việt Nam như chúng em, mà còn ảnh hướng tới người dân trong các nước thành viên ASEAN. Trong bài thuyết trình của nhóm, chúng em đã đi đến kết luận rằng tầm nhìn về đô thị thông minh nên bao gồm việc tự động hóa thương mại và các thủ tục hải quan tại các cửa khẩu và cảng biển tại ASEAN. Đây là yếu tố mà chúng em thấy khu vực ASEAN đang thiếu hụt trầm trọng”.
Bạn Nguyễn Văn Thuận, sinh viên năm hai đại học RMIT Việt Nam chia sẻ: “Bằng việc theo dõi các bài thuyết trình của các nhóm khác, em đã hiểu thêm về rất nhiều thách thức mà khu vực ASEAN đang gặp phải, từ các vấn đề xã hội như sức khỏe tinh thần, vấn nạn thất nghiệp, cho tới các vấn đề kinh tế chính trị như đẩy lùi tham nhũng hoặc thúc đẩy giáo dục khởi nghiệp cho giới trẻ. Trong bối cảnh chuyển đổi công nghệ số đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu, khối lượng dữ liệu từ các tổ chức đang bùng nổ theo cấp số nhân và vì vậy, nhu cầu về nhân sự phân tích dữ liệu cũng gia tăng tương ứng. Phân tích dữ liệu là kỹ năng của tương lai. Em rất mừng vì đã học hỏi được kỹ năng này khi tham dự cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN”.
Bà Elaine Tan, Giám đốc điều hành Quỹ ASEAN cho biết: “Giáo dục là một trong những nền tảng chính trong kế hoạch chi tiết nhằm thúc đẩy việc hội nhập và phát triển kinh tế-xã hội trong khu vực ASEAN. Chính vì vậy, những sáng kiến như cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự tương tác và giao lưu xuyên biên giới, đồng thời trang bị cho giới trẻ những kỹ năng cần thiết để sẵn sàng cho một tương lai nhiều thách thức và biến đổi hơn bao giờ hết. Chúng tôi rất tự hào với sự sáng tạo và những sáng kiến được đưa ra trong vòng thi chung kết khu vực hôm nay, vì nó phản ảnh rõ nét khát vọng của giới trẻ ASEAN trong việc kiến tạo một tương lai tốt hơn cho cộng đồng”.
Bà Adeline Lee, Trưởng bộ phận Hỗ trợ Cấp cao, Ban thư ký ASEAN cho biết: “Cuộc thi Khám phá Khoa học số ASEAN là một sáng kiến tuyệt vời nhằm nâng cao kỹ năng ICT cũng như khả năng tìm việc làm cho giới trẻ ASEAN. Những bạn sinh viên tham gia đã có được nhiều kỹ năng và hành trang đáng giá giúp họ có một khởi đầu tuyệt vời trong công việc để đóng góp vào nền kinh tế số và sẵn sàng cho CMCN 4.0. Chúng tôi rất sẵn lòng hỗ trợ việc mở rộng những chương trình tương tự thông qua Quỹ ASEAN và SAP”.