Chú chim câu sống lâu nhất
Con chim bồ câu thuộc sở hữu của bà Valerie Whittingham, 58 tuổi, cư dân thị trấn Ashford ở ngoại vi thủ đô London (Anh) đã sống đến độ 29 năm 6 tháng tuổi, được Sách Kỷ lục Guinness chính thức ghi nhận, như là 'Chim bồ câu nhiều tuổi nhất thế giới đang còn sống'.
Chim câu do nữ chủ nhân nuôi dưỡng gần 3 thập niên qua, sau khi bà V. Whittingham phát hiện ra con chim có bộ lông trắng muốt đang được Trung tâm cứu hộ động vật London chăm sóc, liền xin về nuôi tại gia và đặt tên là Peace" (Hòa bình theo Anh ngữ).
Theo giới động vật học thì tuổi thọ trung bình của loài chim câu vào khoảng từ 7-8 năm, như vậy "cụ" chim Peace đã sống thọ hơn 20 năm so với đồng loại, hay gấp 3 tuổi đời của một con bồ câu bình thường khác.
Còn theo các nhà động vật học Anh, thì chim câu Hòa bình sống ngang với độ tuổi 180 năm ở con người.