Nam hành khách thoát vụ rơi máy bay Lion Air nhờ kẹt xe
Hàng tuần, ông Setiawan và các đồng nghiệp đều di chuyển từ thủ đô Jakarta đến thành phố Pangkal Pinang bằng máy bay. Tuy nhiên, ông trễ chuyến bay sáng hôm nay vì kẹt xe.
Ông Sony Setiawan, công chức thuộc Bộ Tài chính Indonesia, suýt có mặt trên chuyến bay JT610 gặp tai nạn trên biển Java sáng 29/10.
"Tôi thường đi chuyến JT610, tôi và bạn bè luôn đi chuyến này", ông Setiawan trả lời AFP. "Tôi không biết vì sao giao thông ở tuyến đường thu phí rất tồi tệ vào hôm nay. Tôi thường đến Jakarta vào 3h nhưng sáng nay, 6h20 tôi mới có mặt tại sân bay và không bắt kịp chuyến JT610".
Truyền thông nhận định vụ tắc đường đã cứu mạng ông Setiawan, bởi có khả năng không ai sống sót sau vụ tai nạn. Tuy nhiên, người đàn ông này cho hay cảm giác vui mừng của ông không lớn vì ông biết nhiều người, gồm 6 đồng nghiệp đã được tìm thấy xác, không được may mắn.
"Lần đầu nghe tin tôi đã khóc", ông Setiawan nói. "Tôi biết bạn bè của mình ở trên chuyến bay".
Ông Setiawan sống tại thành phố Bandung, phía tây hòn đảo Java. Ông cho biết mình lên chuyến bay thứ hai đến Pangkal Pinang và chỉ biết tin khi đã hạ cánh an toàn. Theo ghi nhận của phóng viên, cuộc gọi sau đó của ông cho gia đình rất xúc động.
"Người thân của tôi rất sốc và mẹ tôi đã khóc (khi nghe tin chuyến bay JT610 rơi xuống biển) nhưng tôi thông báo với họ rằng mình vẫn an toàn, vì vậy tôi rất biết ơn", ông nói.
189 người có mặt trên chuyến bay JT610 của hãng Lion Air cất cánh vào 6h20 ngày 29/10 và mất liên lạc 13 phút sau đó. Chiếc máy bay rơi xuống biển Java và chìm xuống độ sau khoảng 30-40 m.
Bộ Tài chính Indonesia cho biết khoảng 20 nhân viên của cơ quan đã di chuyển trên chuyến bay gặp nạn.
Cơ quan tìm kiếm và cứu nạn Indonesia nhận định "có khả năng" toàn bộ hành khách và phi hành đoàn đã thiệt mạng sau vụ rơi máy bay. Đến tối 29/10, đội cứu hộ đã trục vớt được 6 thi thể từ hiện trường vụ tai nạn, theo CNN.
Ông Bambang Suryo Aji, trưởng chiến dịch cứu hộ của Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Indonesia, cho biết các thi thể đã được chuyển đến một bệnh viện ở phía đông Jakarta. Phát biểu trong cuộc họp báo, ông Aji tiết lộ nhóm cứu hộ đã vớt được phần đuôi của máy bay. Tuy nhiên, phần thân vẫn chưa được tìm thấy.
Theo ông Aji, nhóm cứu hộ phải chống chọi với sóng lớn và dòng chảy mạnh trong một khu vực rộng hơn 270 km. Robot ngầm đã được sử dụng để phục vụ công tác tìm kiếm dưới đáy biển.