Tổng thống Putin bổ nhiệm đại sứ mới của Nga tại Syria
Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây đã bổ nhiệm ông Alexander Yefimov giữ chức Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nga tại Syria.
Theo TASS, sắc lệnh bổ nhiệm đại sứ Nga tại Syria của Tổng thống Vladimir Putin được đăng tải trên cổng thông tin luật pháp chính thức.
Theo thông tin đăng tải trên website của Bộ Ngoại giao Nga, ông Yefimov sinh năm 1958, tốt nghiệp Đại học Quan hệ Quốc tế Moscow (MGIMO). Ông thành thạo tiếng Ả Rập và tiếng Anh. Ông Yefimov có nhiều kinh nghiệm làm việc tại văn phòng trung ương của Bộ Ngoại giao Nga và nước ngoài, bao gồm tại Iraq, Syria, Libya và Jordan.
Trước đó, ông Yefimov đảm nhận chức vụ Đại sứ Nga tại Các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE). Ông đảm nhận vị trí này kể từ tháng 4-2013.
Với việc bổ nhiệm trên, Tổng thống Putin cũng đã rút ông Alexander Kinshchak khỏi vị trí Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nga tại Syria.
Ông Alexander Kinshchak đảm nhận chức vụ này kể từ tháng 12-2014.