TPHCM: Phát triển hạ tầng đi đôi với công tác quy hoạch
Đó là phát biểu của Phó chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến tại Hội thảo 'Quy hoạch đô thị TPHCM - Thực tiễn và cơ hội đầu tư' do Sở Quy hoạch - Kiến trúc tổ chức sáng 30-10.
Ông Tuyến cho rằng hiện chất lượng công tác quy hoạch của TPHCM chưa cao. Quy hoạch chung của TP được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2010 nay đang lấy ý kiến các cơ quan chức năng để trình Chính phủ xem xét, sửa đổi phù hợp với yêu cầu phát triển của TP và cả vùng.
Theo đó, hạ tầng phải phát triển trước và song song với công tác quy hoạch. Trong đó công tác quy hoạch đô thị là thành tố quan trọng trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội của TPHCM. Thông qua Quy hoạch đô thị, tầm nhìn và chiến lược phát triển kinh tế - xã hội được thể hiện và là kim chỉ nam cho quá trình phát triển đô thị của TP. Chính vì vậy, quy hoạch đô thị luôn được lãnh đạo TP dành sự quan tâm đặc biệt.
Nhiều chuyên gia cho biết thực tiễn phát triển đô thị trong những năm qua cho thấy TPHCM đang đứng trước rất nhiều thách chức cả cũ và mới của quá trình phát triển. Bên cạnh những vấn đề mang tính chất thời sự như tăng dân số cơ học nhanh, ngập nước đô thị, kẹt xe, ô nhiễm môi trường… TPHCM còn phải đối mặt với những vấn đề mới như sụt lún đô thị, nhu cầu năng lượng cho các lĩnh vực sản xuất mới, cơ sở hạ tầng cho nền công nghiệp số.
Tại hội thảo, một số định hướng trọng tâm trong công tác nghiên cứu, chuẩn bị điều chỉnh Quy hoạch chung TP cũng được đề cập. Ngoài ra, các diễn giả quốc tế có những góp ý và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng, quy hoạch đô thị nhằm hạn chế các vấn đề như ngập nước, phát triển đô thị nén, hướng tới xây dựng đô thị thông minh, đô thị sáng tạo…
Với 2 chủ đề “Nêu thực trạng phát triển đô thị và định hướng quy hoạch đô thị TP trong thời gian tới”, “Kêu gọi đầu tư xã hội vào các nhóm dự án của TP", chính quyền TP lắng nghe những ý kiến chia sẻ theo hướng góp ý xây dựng của các nhà đầu tư trong và ngoài nước vào công tác quy hoạch và đầu tư ở TP (cơ sở hạ tầng, công trình công cộng, nhà ở…).
Hội thảo lần này được tổ chức với kỳ vọng là nơi lãnh đạo, chính quyền TP được tiếp nhận những ý kiến đóng góp, những giải pháp thiết thực của các chuyên gia, nhà đầu tư về những vấn đề liên quan đến quy hoạch đô thị của TPHCM hiện nay.