Gạt nước mắt sau ly hôn chồng Việt kiều, Ngọc Quyên: 'Tôi chỉ muốn yên ổn để nuôi con'
Sau 2 năm chung sống, Ngọc Quyên và chồng Việt kiều - Richard Lê đã đường ai nấy bước. Cô không muốn nhắc nhiều về nỗi buồn mà chỉ muốn tập trung nuôi con.
Những ngày qua, mạng xã hội liên tục xuất hiện tin đồn liên quan đến cuộc hôn nhân của người mẫu, diễn viên Ngọc Quyên và chồng - Việt kiều Mỹ Richard Lê.
Sáng nay, thông tin ly hôn chính thức giữa hai người đã được Richard lên tiếng xác nhận. Theo đó Ngọc Quyên nhận giấy chứng nhận ly hôn từ tháng 4/2018 do tòa án quận Cam, bang California cấp sau tròn 1 năm thực hiện các thủ tục pháp lý cần thiết.
Theo chia sẻ của chồng cũ Ngọc Quyên thì chính cô là người chủ động đề nghị chia tay và nộp đơn, đóng lệ phí ly hôn từ tháng 4/2017.
Khi 2Sao.vn liên lạc với Ngọc Quyên, cựu mẫu xác nhận chuyện cô và chồng đã không còn chung lối. Bà mẹ một con nói thêm: “Tôi không muốn nhắc đến câu chuyện buồn này nữa. Những gì đã qua hãy để nó qua. Với tôi bây giờ ai đúng ai sai không còn quan trọng. Tôi chỉ muốn yên ổn để đi làm nuôi con nhỏ. Nếu không đi làm, chẳng ai nuôi mình cả”.
Trước câu hỏi tại sao Richard Lê là người chủ động công bố chứ không phải mình, Ngọc Quyên bộc bạch: "Anh ấy muốn làm gì là chuyện của anh ấy, tôi sẽ im lặng và không nói gì thêm. Bé nhà tôi chỉ mới lên 3 tuổi thôi, tôi phải dành thời gian nuôi dạy và không muốn chuyện của bố mẹ ảnh hưởng đến bé. Thử nghĩ xem một người phụ nữ một thân một mình nơi đất khách quê người, việc duy nhất tôi phải làm chỉ là tập trung kiếm tiền nuôi con chứ không còn hơi sức đâu mà quan tâm đến chuyện xung quanh".
Nàng "Bảy Loan" trong Mẹ Chồng còn nói thêm thời gian qua cô may mắn có mẹ bay qua Mỹ, luôn bên cạnh ủng hộ động viên tinh thần để cô có thêm động lực khi mệt mỏi với cuộc sống. Tuy nhiên với hơn 3 năm ở Mỹ, Ngọc Quyên giờ đây đã mạnh mẽ cứng rắn hơn nhiều và đủ khả năng vượt qua mọi khó khăn.
Hiện ở Mỹ Ngọc Quyên kinh doanh mỹ phẩm online khá ổn định. Nhìn lại quãng thời gian qua, nữ diễn viên họ Huỳnh không hối hận với những quyết định cũ bởi chính sự trưởng thành mới giúp cô hiểu thêm nhiều điều. Bình yên với Ngọc Quyên bây giờ chỉ đơn giản là mỗi ngày nhìn thấy con lớn lên trong một môi trường tốt và được làm điều mình thích.
Ngọc Quyên sinh năm 1988, từng là người mẫu nổi tiếng tại Việt Nam. Ngoài ra, cô còn hoạt động khá nhiều trong lĩnh vực điện ảnh với các phim truyền hình Tuyết nhiệt đới, Có lẽ nào ta yêu nhau, Gia đình số đỏ, phim điện ảnh Mỹ nhân kế, Mẹ chồng...
Năm 2014, Ngọc Quyên lên xe hoa với bác sĩ Việt kiều Richard Lê. Sau đám cưới, người đẹp rút lui khỏi showbiz để sang Mỹ định cư. Đến đầu năm 2016, cô hạ sinh quý tử đầu lòng cho ông xã.
Trang ĐàoTheo Vietnamnet