Không khan hiếm vaccine phòng bệnh kết hợp
Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết, theo báo cáo của các đơn vị về kế hoạch cung ứng vaccine giai đoạn 2018-2019, hiện lượng vaccine phòng bệnh phối hợp bạch hầu, ho gà, uốn ván là đủ để cung cấp cho nhu cầu tiêm chủng mở rộng và tiêm chủng dịch vụ.
Hiện nay, có tám vaccine phòng bệnh kết hợp được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam gồm: vaccine Adacel của Canada, phòng 3 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván; vaccine bạch hầu, ho gà, uốn ván hấp phụ (DPT) của Việt Nam; vaccine Tetraxim của Pháp, phòng bốn bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt; vaccine Pentaxim của Pháp, phòng năm bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, bệnh do Hib; vaccine ComBe Five của Ấn Độ phòng năm bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bệnh do Hib; vaccine Hexaxim của Pháp, phòng sáu bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bại liệt, bệnh do Hib; vaccine Infanrix Hexa của Bỉ phòng sáu bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bại liệt, bệnh do Hib…
Đối với việc sử dụng vaccine phòng bệnh phối hợp trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng, Cục Quản lý dược cho biết, theo báo cáo của các đơn vị về kế hoạch cung ứng vaccine giai đoạn 2018-2019, lượng vaccine phòng bệnh phối hợp bạch hầu, ho gà, uốn ván là đủ để cung cấp cho nhu cầu tiêm chủng của nhân dân cả trong tiêm chủng mở rộng và tiêm chủng dịch vụ.
Về tình trạng hết vaccine Quinvaxem nhưng chưa có vaccine thay thế trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng, gây hoãn lịch tiêm của nhiều trẻ trong độ tuổi tiêm chủng, PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, cơ quan này đã tiếp nhận 290.000 liều vaccine ComBe Five của nhà sản xuất Ấn Độ để thay thế cho vaccine Quinvaxem (Hàn Quốc) hiện đã ngừng sản xuất trên toàn cầu. Số vaccine ComBE Five này đang được sử dụng thực địa tại một số tỉnh Hà Nam, Bắc Giang, Bình Định...
Trước đó, tháng 6-2018 Bộ Y tế đã nhập ba lô vaccine ComBE Five nhưng kết quả kiểm nghiệm các lô này chưa đạt như mong muốn nên đã không thể đưa vào sử dụng dẫn đến tình trạng thiếu hụt vaccine ở nhiều địa phương trên cả nước.
Ngày 26-10, Vaccine 5 trong 1 ComBE Five chính thức được sử dụng trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia. Đây là loại vaccine thiết yếu bậc nhất vì nó phòng ngừa 5 bệnh nguy hiểm cho trẻ. Dự kiến, mỗi năm ở nước ta sẽ có khoảng 5-6 triệu liều vaccine này được tiêm cho trẻ dưới 1 tuổi.
ComBE Five được sản xuất bởi Công ty Biological, Ấn Độ, ra đời từ những năm 1980. Xét về thành phần, vaccine ComBE Five chứa 5 kháng nguyên, phòng 5 bệnh: Bạch hầu, ho gà, uốn ván, Viêm gan B, Viêm phổi, viêm màng não mủ do Hib. Thành phần này tương tự như vaccine Quinvaxem trước đây do Hàn Quốc sản xuất.
Tại Việt Nam, vaccine này đã được sử dụng thí điểm ở bốn huyện: Bình Lục, Kim Bảng, Thanh Liêm và Lý Nhân (tỉnh Hà Nam). Kết quả theo dõi trẻ 28 ngày sau tiêm cho thấy 70-86% các cháu có đau chỗ tiêm; gần 40% có bị đỏ và quầng đỏ ở vị trí tiêm; gần 40% các cháu có sốt; 8,9-24% các cháu có bỏ bú, bỏ ăn; không ghi nhận phản ứng nặng sau tiêm.
Bộ Y tế cho biết trẻ đã tiêm mũi 1 hoặc mũi 2 Quinvaxem có thể chuyển sang tiêm mũi 3 ComBE Five. Trong thời gian chờ vaccine của Chương trình Tiêm chủng mở rộng, các bậc phụ huynh có thể cho trẻ tiêm thay thế bằng vaccine dịch vụ hoặc tiếp tục chờ đợi.