Đâm xe vào cột biển báo giữa đường, tài xế thoát chết ngoạn mục
Chiếc xe tải bị hư hỏng nghiêm trọng, phần đầu xe bị biến dạng hoàn toàn sau vụ tai nạn nhưng may mắn người tài xế chỉ bị thương nhẹ không nguy hiểm đến tính mạng.
Theo ghi nhận, sự việc xảy ra tại tại đường cao tốc Pearl River Delta Ring ở thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc hôm thứ Sáu 26/10. Tài xế điều khiển xe gây tai nạn họ Le.
Đâm xe vào cột biển báo giữa đường, tài xế thoát chết ngoạn mục.
Theo hình ảnh được camera an ninh ghi nhận lại cho thấy, vào khoảng 7 giờ sáng hôm xảy ra sự việc, chiếc xe tải đang di chuyển trên đường cao tốc hướng về Thâm Quyến.
Tuy nhiên, sau đó chiếc xe lại đột ngột rẽ hướng, rời khỏi làn đường lao thẳng về phía trụ cột bê tông đặt biển báo chỉ dẫn ở gần khu vực rẽ từ đường cao tốc dẫn ra thành phố Đông Quản.
Chiếc xe lao đến với tốc độ khá nhanh, va chạm với dải phân cách rồi tông thẳng vào cột bê tông.
Cú va chạm khiến phần đầu xe bị phá hủy hoàn toàn, nhiều mảnh vỡ từ xe, bê tông xi măng văng khắp đường cao tốc. Dịch vụ cứu hộ khẩn cấp lập tức được thông báo đến hiện trường cứu nạn.
Trả lời phỏng vấn của Dongguan Network, chính quyền địa phương cho biết chiếc xe tải bị hư hại nghiêm trọng nhưng may mắn người tài xế chỉ bị chấn thương nhẹ và đã tự mình rời khỏi xe ngay sau cú va chạm
Nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn được xác định là do người tài xế ngủ gật trong lúc điều khiển xe nên không làm chủ được tay lái. Le cũng thừa nhận với cảnh sát rằng do vội vã đến Thâm Quyến để chuyển hàng nên đã không ngủ đủ giấc vào đêm hôm trước.