55 đơn vị cấp huyện, gần 40% số xã đạt chuẩn nông thôn mới
Đến nay, cả nước có 55 đơn vị cấp huyện và gần 40% số xã đạt chuẩn nông thôn mới. Bình quân cả nước đạt 14,33/19 tiêu chí/xã, đặt nền móng để năm 2019 hoàn thành tốt mục tiêu của cả giai đoạn 2016-2020.
Kết quả thực hiện Nghị quyết số 32/2016/QH14 về tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp, báo cáo nêu rõ: Nhằm mục tiêu đẩy nhanh tiến độ, nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện Chương trình, bảo đảm phát triển bền vững, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt các đề án, cơ chế chính sách, chương trình hành động và tổ chức nhiều hội nghị toàn quốc để chỉ đạo triển khai.
Đồng thời, tiếp tục hoàn thiện bộ tiêu chí, đã ban hành tiêu chí xã nông thôn mới kiểu mẫu giai đoạn 2018 - 2020; rà soát, điều chỉnh, bổ sung các quy hoạch; phát triển hợp tác xã, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn; nhân rộng mô hình sản xuất liên kết theo chuỗi, ứng dụng công nghệ cao, bảo đảm an toàn thực phẩm.
Tổ chức các đoàn kiểm tra, đôn đốc các địa phương thực hiện Chương trình. Chỉ đạo lập đề án hỗ trợ xây dựng nông thôn mới tại thôn, bản thuộc các xã đặc biệt khó khăn.
Công tác chỉ đạo thực hiện chương trình ở địa phương đã có sự chuyển biến về chất, tập trung vào những vấn đề cấp thiết, phát triển sản xuất, kinh doanh, nâng cao đời sống cho người dân, bảo vệ môi trường, phát triển văn hóa.
Năng lực đội ngũ cán bộ xây dựng nông thôn mới các cấp ngày càng được nâng cao. Việc xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản được chỉ đạo quyết liệt với nhiều giải pháp, phấn đấu hoàn thành mục tiêu Quốc hội giao.
Công tác thông tin, truyền thông tiếp tục được đẩy mạnh, hướng vào những nội dung trọng tâm của Chương trình và chuẩn bị tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 26 của Trung ương về nông nghiệp, nông dân và nông thôn.
Phong trào “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” huy động được nhiều nguồn lực của Trung ương, địa phương và xã hội; thu hút được sự tham gia, hưởng ứng của đông đảo người dân, cộng đồng.