Truy điệu 13 liệt sĩ hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ
Hài cốt, di vật của 13 liệt sĩ được tìm thấy trong một hố chôn tập thể ở Đồng Nai. Sau nhiều ngày quy tập, lực lượng chức năng tổ chức lễ truy điệu, an táng.
Ngày 30/10, tỉnh Đồng Nai phối hợp cùng các cơ quan chức năng tổ chức lễ truy điệu, an táng 13 liệt sĩ hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Các liệt sĩ được an táng tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành (Đồng Nai).
13 liệt sĩ được xác định hy sinh vào khoảng năm 1969 và thuộc diện bộ đội chủ lực được chi viện từ miền Bắc.
Trong số các liệt sĩ, có 2 người được xác định lai lịch, thân nhân thông qua di vật ở hố chôn là ông An Văn Đỗ (quê Hưng Yên) và Đỗ Ngọc Hà (quê Thanh Hóa).
Trước đó vào ngày 9/9, ông Nguyễn Văn Kính ở ấp 8 (xã Bàu Cạn, huyện Long Thành) cùng công nhân dùng xe cuốc đào đất làm vườn thì phát hiện một vị trí có nhiều hài cốt lộ ra cùng các mảnh nylon giống vải tăng bạt bộ đội nên báo chính quyền địa phương.
Vào cuộc khai quật, tìm kiếm, lực lượng chức năng tìm thấy nhiều xương, răng, dép, võng, bạt, bình nước, bút bi, đồng hồ, hình ảnh… của bộ đội.