Doanh nghiệp tụt hậu chỉ vì lãnh đạo không biết điều này!
Theo thống kê mới nhất của cục quản lý đăng kí kinh doanh: tại Việt Nam mỗi ngày có khoảng 300 doanh nghiệp mới ra đời. Con số ấy thể hiện sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt giữa các doanh nghiệp. Vậy làm sao để doanh nghiệp của bạn không bị tụt hậu so với những doanh nghiệp cùng ngành đang mọc lên như nấm?
Doanh nghiệp cần một người lãnh đạo nhanh nhạy với xu hướng phát triển của thế giới
Một trong những thành tựu của sự phát triển khoa học công nghệ được chú ý nhất hiện nay đó chính là cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Đây là cuộc cách mạng hội tụ nhiều công nghệ, trong đó nổi bật là công nghệ thông tin. Cuộc cách mạng này mở ra nhiều cơ hội kinh doanh cũng như có tầm ảnh hưởng không nhỏ đến các ngành nghề kinh doanh truyền thống.
Sức nóng của cách mạng công nghiệp 4.0 khiến chúng ta đã quá quen thuộc với các thuật ngữ như: kinh tế 4.0, giáo dục thông minh 4.0, dịch vụ thông minh, nông nghiệp thông minh 4.0, y tế thông minh 4.0, giao thông thông minh 4.0…
Là một người chủ doanh nghiệp – là đầu tàu lãnh đạo của hàng chục hàng trăm con người, bạn không thể đứng ngoài với xu thế phát triển ấy. Vậy làm thế nào để chủ doanh nghiệp, các cấp lãnh đạo của doanh nghiệp tiếp cận với cách mạng công nghiệp 4.0 một cách chủ động nhất? Câu trả lời chính là tiếng Anh - ngôn ngữ chung của mọi cuộc cách mạng trên thế giới.
Thời đại 4.0 học tiếng Anh chính là một lợi thế bắt buộc!
Frank Smith từng nói: “Một ngôn ngữ mở ra cho bạn một hành lang dẫn lối trong đời, hai ngôn ngữ sẽ mở mọi cánh cửa dọc con đường ấy cho bạn”.
Vậy nên, nếu không có ngôn ngữ thứ hai bạn đang đi trên một đường không hề có cửa. Nếu bạn là chủ doanh nghiệp thì điều đó còn nghiêm trọng hơn vì doanh nghiệp của bạn sẽ không có cánh cửa nào bước ra thế giới mới cũng không thể mở cánh cửa thoát hiểm khi cần. Là chủ doanh nghiệp bạn càng không thể giao những hợp đồng lớn, những cuộc đàm phán quan trọng với đối tác nước ngoài vào một người phiên dịch. Đàm phán qua một bên thứ ba làm bạn trở nên thụ động mà tính chủ động trong đàm phán chiếm đến 90% sự thành công. Chắc chắn trên thương trường bạn không bao giờ muốn mình là người thất bại chỉ vì không thể trực tiếp giao tiếp với đối tác.
Tuy nhiên việc học tiếng Anh với học sinh sinh viên, người lao động phổ thông khó một thì với doanh nhân khó mười. Lịch trình công việc bận rộn, những áp lực đến từ nhiều phía khiến bản thân luôn căng thẳng, không thể đến một lớp học cố định vì phải đi công tác thường xuyên… Nhận thấy chính những rào cản đó ở chính bản thân mình, Tiến sĩ Phạm Minh Tuấn – Chủ tịch hội đồng quản trị tổ hợp giáo dục Topica - Nhà lãnh đạo trẻ toàn cầu 2012 đã sáng lập ra TOPICA Native VIP nhằm khắc phục mọi rào cản khó khăn trên. Ông cũng coi đây là dự án trọng điểm vì cộng đồng của tổ hợp giáo dục Topica trong nhiều năm tiếp theo.
Chương trình học trực tuyến này nhanh chóng được cộng đồng doanh nhân trẻ ở Việt Nam và các nước trong khu vực đón nhận. Rất nhiều học viên vô cùng thích thú với việc học mà có thể xả stress sau một ngày làm việc căng thẳng. Một trong những học viên đầu tiên của TOPICA Native VIP chia sẻ: "Hôm nào tôi có việc mà phải bỏ ca học là tôi tiếc lắm. Giáo viên của chương trình rất nhiệt tình và vui tính, tôi học mà như được xả stress. Họ biết tạo động lực cho học viên, khiến tôi rất hứng thú. Tôi đã giao tiếp tốt hơn trước nhiều" - Chị Nguyễn Ngọc Anh – PGD tài chính công ty bất động sản.
Thời đại 4.0 học tiếng anh là phải TOPICA Native VIP
TOPICA Native VIP là chương trình học tiếng Anh trực tuyến dành riêng cho chủ doanh nghiệp và các doanh nhân trong thời đại 4.0. Với quỹ thời gian eo hẹp và lịch trình bận rộn bạn hoàn toàn phù hợp với hệ thống các lớp học trực tuyến mở từ 8 giờ sáng đến 24 giờ đêm của TOPICA Native VIP. Đặc biệt xua tan mệt mỏi căng thẳng với sự giảng dạy thú vị từ top 10% giáo viên bản ngữ chất lượng nhất của TOPICA. Không còn lo lắng về việc học trong các lớp có trình độ chênh lệch khiến bạn tự ti giờ đây bạn có thể tự xây dựng lộ trình học cho riêng mình. Ngoài giáo viên bản ngữ, TOPICA Native VIP bố trí một trợ giảng người Việt để hỗ trợ, kèm cặp, theo sát, tạo động lực cho người học. Với những nghiên cứu chuyên sâu về tâm lý người học, lựa chọn chương trình chuẩn quốc tế cùng điểm cộng là giáo viên chất lượng, đây chính xác là điều mà các chủ doanh nghiệp đang cần.
Đừng để doanh nghiệp của bạn tụt hậu chỉ vì chỉ vì bạn không biết Tiếng Anh!
Mọi thông tin chi tiết về TOPICA Native VIP có tại: