Tập đoàn Pháp muốn hợp tác cải tạo các ga đường sắt
Tập đoàn đường sắt quốc gia Pháp mong muốn hợp tác cải tạo các nhà ga đường sắt của Việt Nam
Sáng nay (30/10), Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông tiếp và làm việc với ông Jean Charles Negre, Ủy viên Bộ Chính trị, Đảng Cộng sản Pháp về tăng cường hợp tác trong lĩnh vực GTVT.
Tại buổi tiếp, ông Jean Charles Negre cho biết, các tập đoàn lớn của Pháp mong muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư vào Việt Nam nói chung và lĩnh vực GTVT nói riêng. Riêng lĩnh vực đường sắt, Tập đoàn đường sắt quốc gia Pháp mong muốn hợp tác cải tạo các nhà ga đường sắt của Việt Nam. Ngoài ra, còn có các dự án khác như hạ tầng cầu đường, thông tin tín hiệu.
“Chúng tôi mong rằng có thể hỗ trợ các doanh nghiệp Pháp thiết lập quan hệ hợp tác trong lĩnh vực phía Bộ GTVT Việt Nam phụ trách trên cơ sở hợp tác tin cậy giữa hai bên”, ông Jean Charles Negre nhấn mạnh.
Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, lâu dài giữa Đảng Cộng sản Pháp và Đảng Cộng sản Việt Nam; Đồng thời đánh giá cao sự quan tâm của cá nhân ông Jean Charles Negre và các doanh nghiệp Pháp trong hợp tác, phát triển lĩnh vực GTVT Việt Nam.
Thứ trưởng cũng cho biết, hai bên đã hợp tác trong một số dự án quan trọng lĩnh vực đường sắt; nghiên cứu công trình giao thông cầu, thông tin tín hiệu đường sắt; đường sắt tốc độ cao, đường sắt đô thị; nghiên cứu tiền khả thi Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
“Hiện Việt Nam đặc biệt quan tâm và ưu tiên đầu tư nâng cấp đoạn đường xung yếu, cải tạo các nhà ga của đường sắt; Đồng thời khẩn trương nghiên cứu xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao. Đây là những cơ hội cho hợp tác tiếp theo giữa hai bên. Chúng tôi luôn hoan nghênh các doanh nghiệp Pháp quan tâm, tìm hiểu, đầu tư hợp tác lĩnh vực này”, Thứ trưởng Đông nói.
Hai bên thống nhất sẽ là cầu nối, thúc đẩy trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp Việt - Pháp và tạo điều kiện để những tiềm năng hợp tác lĩnh vực GTVT nói chung, đường sắt nói riêng được hiện thực hóa.