Nhân vật nào sẽ thay bà Merkel lãnh đạo đảng CDU?
Sau 18 năm lãnh đạo đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU), Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết bà sẵn sàng rời khỏi vai trò này. Câu hỏi được đặt ra hiện nay là nhân vật nào sẽ trở thành người kế nhiệm bà Merkel.
Ngày 29/10, Thủ tướng Merkel tuyên bố rằng bà dự kiến vẫn đảm nhận vị trí Thủ tướng cho đến cuộc bầu cử liên bang sắp tới năm 2021 nhưng sẽ sớm từ bỏ vai trò là lãnh đạo đảng CDU.
Như vậy, mọi tập trung đều dồn vào nhân vật sẽ kế nhiệm Thủ tướng Merkel chèo lái đảng CDU. Theo tờ Neweeks (Mỹ), nếu đó là đồng minh của bà Merkel thì nhiều khả năng nữ Thủ tướng này vẫn giữ nguyên vị trí sau cuộc bầu cử sắp tới. Nhưng trong trường hợp người được lựa chọn lại không cùng chiến tuyến với bà Merkel thì viễn cảnh xảy ra là bà sẽ bị tước mất quyền lực. Có thể nói, việc lựa chọn lãnh đạo CDU mới cũng tương tự như một cuộc trưng cầu ý dân với bà Merkel.
Nhà phân tích Jorn Flek nhận định với tờ Newsweek: “Cuộc bầu cử chọn chủ tịch mới của CDU cũng đồng nghĩa với lựa chọn chiến thuật mà đảng này đi theo: duy trì xu hướng ôn hòa của bà Merkel hoặc quay trở lại chủ trương bảo thủ mạnh hơn”.
Một trong những đối thủ lớn nhất của bà Merkel là ông Friedrich Merz - người đã công khai ý định trở thành lãnh đạo CDU. Ông Merz từng là một trong 5 phó chủ tịch của CDU và được bầu làm thành viên Nghị viện châu Âu.
Bộ trưởng Y tế Jens Spahn cũng được coi là ứng viên tiềm năng. Chính khách 38 tuổi này từng lên tiếng chỉ trích Thủ tướng Merkel.
Một cái tên khác được đề cập là lãnh đạo bang Bắc Rhine-Westphalia – ông Armin Laschet. Ông Armin Laschet là lãnh đạo nhánh CDU tại bang nhà đồng thời là phó chủ tịch đảng.
Trong khi đó, nhiều nhà phân tích đánh giá nhân vật kế nhiệm tiềm năng mà bản thân Thủ tướng Merkel ưu ái là Tổng thư ký đảng CDU Annegret Kramp-Karrenbauer. Bà Annegret Kramp-Karrenbauer từng là lãnh đạo bang Saarland và có quan điểm tương đồng với Thủ tướng Merkel.
Thay đổi về lãnh đạo tại CDU xảy ra sau khi đảng này hứng chịu thất bại trong bầu cử khu vực. Nhiều ý kiến nghi ngờ bà Merkel đã giảm quyền lực và tuyên bố ngày 29/10 phần nào củng cố nghi vấn này. Bà Merkel đã giữ chức vụ Thủ tướng Đức kể từ năm 2005.