Đau đớn nguyên nhân mẹ thắt cổ con trai 18 tháng và chính mình tự tử
Do sơ suất để con trai 18 tháng ngã vào nồi nước sôi dẫn đến bỏng nặng, nghĩ quẩn, chị Ch. đã thắt cổ con và chính mình.
Trưa 30/10, rất đông người dân tập trung tại nhà của chị Nguyễn Thị Ch. (SN 1993), trú tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh để đưa tiễn 2 mẹ con chị về nơi an nghỉ cuối cùng.
Không khí tang thương bao trùm xóm làng, càng đau đớn hơn khi biết nguyên nhân khiến chị Ch. nghĩ quẩn thắt cổ con trai rồi thắt cổ chính mình để tự tử.
Theo Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng Công an huyện Kỳ Anh, trước khi chết chị Nguyễn Thị Ch. để lại 1 lá thư tuyệt mệnh dài 8 trang. Bức thư có nội dung, cách đây 2 tháng, chị Ch. sơ suất nên để con trai Trương Công Ph. (18 tháng) ngã vào nồi nước sôi dẫn đến bỏng nặng. Đến nay, cháu Ph. vẫn chưa lành. Mỗi lần tắm cho con, chị Ch. đau buồn và day dứt. Cho rằng, do lỗi của mình mới để con bỏng nặng như vậy, nên chị Ph. đã nghĩ quẩn đến việc tự tử để giải thoát cho con bớt đau.
Thiếu tá Võ Châu Tuấn cũng cho hay, nội dung thư tuyệt mệnh có đề cập đến chuyện nợ nần, nhưng nguyên nhân mấu chốt dẫn đến hành động tự tử trên vẫn là do chị Ch. cảm thấy day dứt chuyện con trai bị bỏng.
Ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị Ch.) kể lại, 16h hôm qua, ông đến nhà chơi thấy cửa đóng, gọi mấy cuộc điện thoại vẫn đổ chuông nhưng không ai nghe máy.
"Trong thư con gái tôi gửi lời xin lỗi đến gia đình và còn nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và cho con. Nó còn dặn hãy trang điểm cho nó như thời con gái trước khi khâm liệm”, ông Tỷ bật khóc.
Theo người nhà nạn nhân, thời gian gần đây chị Ch. có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi bị bỏng nặng. Ngoài cháu Ph. vợ chồng chị Ch. còn có một bé gái 3 tuổi.
Như đã đưa tin, trước đó, vào khoảng 18h30 ngày 29/10, anh Trương Công Thành (chồng chị Ch.) bàng hoàng phát hiện vợ cùng con trai chết trong tư thế treo cổ trong nhà. Ngay sau đó, công an khám nghiệm tử thi ban đầu xác định hai mẹ con chết ngạt, do treo cổ.