Chiến tranh thương mại – Ai sẽ nhượng bộ trước?
Hội đồng Đầu tư toàn cầu của Ngân hàng Standard Charterd nhận định, có thể Tổng thống Trump sẽ muốn có một thỏa thuận với Trung Quốc trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ, dự báo sẽ mang lại một giai đoạn bình ổn ngắn cho các tài sản tại thị trường mới nổi.
Hội đồng Đầu tư Toàn cầu của Ngân hàng Standard Charterd vừa phát hành Báo cáo Triển vọng Thị trường toàn cầu tháng 10/2018 với chủ đề “Dịch chuyển dần danh mục”. Trong báo cáo này, SCB nhận định đồng Nhân dân tệ sẽ ổn định trong ngắn hạn và có thể tăng trong trung hạn. Ngoài ra, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ muốn có thỏa thuận với Trung Quốc trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ.
Ngày 24/09/2018, Mỹ đã áp thêm một đợt thuế quan mới ở mức 10% lên hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc trị giá 200 tỷ USD, và có khả năng tăng lên 25% vào tháng 1/2019. Việc Trung Quốc từ chối đề nghị của Mỹ về việc đàm phán thương mại và cùng lúc áp đặt các biện pháp trả đũa đối với hàng nhập khẩu trị giá 60 tỷ USD của Mỹ đang làm căng thẳng thương mại gia tăng.
Theo SCB, trong ngắn hạn đồng CNY ổn định nhờ sự kiểm soát của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc,suy yếu trong trung hạn như một van an toàn cho nền kinh tế.
Tỷ giá USD/CNY vẫn ổn định trong ngắn hạn trong biên độ giao dịch 6,8 – 6,9 bất chấp căng thẳng thương mại Trung Mỹ leo thang. Tỷ giá ổn định đã mang đến tâm lý an toàn cho các nhà đầu tư nước ngoài và tài sản trong nước, vì dòng vốn tháo chạy đã không lặp lại như thời kỳ đồng CNY mất giá những năm 2015 – 2016. Một tài khoản vốn tương đối khép kín đã hỗ trợ và SCB kỳ vọng rằng việc kiểm soát ngắn hạn sẽ giúp duy trì ổn định tỷ giá USD/CNY.
SCB đánh giá USD/CNY có thể tăng trong trung hạn. Việc tập trung vào mở rộng tài khóa, kích cầu tiền tệ theo kế hoạch và kiểm soát đồng tiền mất giá để ngăn nền kinh tế Trung Quốc khỏi bị ảnh hưởng tiêu cực từ việc giảm đòn bẩy kinh tế và giảm rui ro khu vực tài chính cùng thời điểm Mỹ gây áp lực thông qua đánh thuế và trừng phạt.
SCB kỳ vọng tỷ giá USD/CNY sẽ “tăng tự nhiên” phù hợp với chênh lệch tăng trưởng và lãi suất Trung – Mỹ, củng cố đồng USD. Việc phá vỡ mức đỉnh tại kháng cự 6,96 – 6,98 sẽ đánh dấu mức cao nhất trong 10 năm và mở ra khả năng tiến tới ngưỡng kháng cự 7,15.
Rất khó định lượng liệu đồng Nhân dân tệ (CNY) của Trung Quốc có giảm được tác động của thuế quan lên tất cả hàng hóa Trung Quốc, có thể Tổng thống Mỹ, Donald Trump sẽ muốn có một thỏa thuận với Trung Quốc trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ, dự báo sẽ mang lại một giai đoạn bình ổn ngắn cho các tài sản tại thị trường mới nổi.