Hội thi cuộc vận động 'Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh'
Ngày 30/10, Ủy ban MTTQ Việt Nam quận Bình Thủy tổ chức Hội thi các mô hình tiêu biểu tham gia cuộc vận động 'Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh' quận Bình Thủy năm 2018.
Đây là hoạt động có ý nghĩa nhân dịp chào mừng kỷ niệm 88 năm ngày truyền thống công tác Dân vận (15/10/1930 -15/10/2018) và 88 năm ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930 -18/11/2018).
Tại đây, các thí sinh của 8 đội đến từ các phường gồm: Bình thủy, Long Tuyền, Bùi Hữu Nghĩa, Trà Nóc, An Thới, Thới An Đông, Long Hòa, Trà An lần lượt thể hiện phần thi qua các tiểu phẩm bằng hình thức sân khấu hóa xoay quanh những nội dung chủ yếu như: Tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các văn bản có liên quan đến hoạt động của công tác Dân vận, MTTQ; Các mô hình tiêu biểu tham gia cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”.
Đây là dịp để các cán bộ làm công tác Dân vận, Mặt trận phường giao lưu học hỏi, trao đổi kinh nghiệm, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ gắn với việc đổi mới nội dung, phương thức hoạt động trong tình hình mới theo kết luận số 62 của Bộ chính trị gắn với thực hiện Nghị quyết số 04 của Quận ủy Bình Thủy “Về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với việc đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị xã hội ”.
Bên cạnh đó, hội thi còn tạo điều kiện để các các bộ làm công tác Dân vận, Mặt trận nâng cao nhận thức, kỹ năng và nghiệp vụ trong công tác, đồng thời phát huy hơn nữa tính chủ động, sáng tạo trong việc thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.