Grab nhận 200 triệu USD đầu tư của Booking Holdings
Booking Holdings và Grab đặt mục tiêu mở rộng và đơn giản hóa các giải pháp du lịch cho du khách tại Đông Nam Á và trên toàn thế giới.
Ngày 30/10, tại Singapore Booking Holdings (NASDAQ: BKNG) doanh nghiệp hàng đầu thế giới về du lịch và đặt phòng trực tuyến và Grab Holdings Inc. (Grab) nền tảng dịch vụ di động và đặt xe theo yêu cầu hàng đầu Đông Nam Á vừa công bố triển khai hợp tác chiến lược giữa hai bên.
Cụ thể, Booking sẽ cung cấp các dịch vụ đặt xe theo yêu cầu theo yêu cầu ngay trên ứng dụng Booking được cung cấp bởi Grab và khách hàng của Grab có thể đặt phòng khách sạn trên toàn thế giới thông qua Booking.com và agoda. Thêm vào đó, Booking cũng đầu tư 200 triệu USD vào Grab tiếp tục khẳng định Grab là nền tảng di động O2O hàng đầu Đông Nam Á. Grab đã huy động được hơn 2 tỉ USD cho vòng gọi vốn hiện tại và đang trên đà tiến tới mục tiêu gọi vốn được hơn 3 tỉ USD vào cuối năm nay.
Thông qua mối quan hệ hợp tác này, nền tảng du lịch trực tuyến lớn nhất thế giới và nền tảng di động O2O hàng đầu Đông Nam Á cùng đặt mục tiêu mở rộng và đơn giản hóa các giải pháp du lịch cho du khách tại Đông Nam Á và trên toàn thế giới.
Ông Todd Henrich, Phó Chủ tịch cấp cao và Trưởng bộ phận Corporate Development của Booking Holdings, cho biết: “Grab đã mở rộng quy mô hoạt động một cách đầy ấn tượng trong những năm vừa qua, trở thành một công ty hàng đầu trong một môi trường đầy tính cạnh tranh. Chúng tôi rất hào hứng được hợp tác với Grab để tạo nên những trải nghiệm du lịch ngày càng tốt hơn thông qua công nghệ.”
Mối quan hệ giữa Booking Holdings và Grab cho phép người dùng của Grab lần đầu tiên có thể đặt các dịch vụ liên quan đến du lịch ngay trên ứng dụng Grab, và thanh toán một cách dễ dàng thông qua GrabPay, ví điện tử hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Mối quan hệ hợp tác cũng nhấn mạnh cam kết của Grab trong việc trở thành siêu ứng dụng cho cuộc sống hằng ngày của Đông Nam Á, cung cấp các dịch vụ đặt xe công nghệ, giao nhận thức ăn, giao nhận hàng hóa và thanh toán di động cho hàng triệu người dân trong khu vực. Grab hiện đang hoạt động tại 235 thành phố khắp 8 quốc gia và có 8 triệu doanh nghiệp siêu nhỏ trong nền tảng.
Ông Ming Maa, Chủ tịch Grab nhấn mạnh: “Chúng tôi rất hào hứng được làm việc với Booking Holdings để mang đến cho người dùng thêm một dịch vụ hằng ngày để chọn lựa khi họ mở ứng dụng Grab. Thị trường du lịch trực tuyến tại Đông Nam Á được dự báo sẽ tăng gấp 3 lần trước năm 2025 và chúng tôi nhận thấy sự liên kết mạnh mẽ giữa du lịch và di chuyển sẽ giúp Grab có thể nắm bắt cơ hội to lớn này. Là một công ty hàng đầu thế giới về du lịch, sự đầu tư của Booking vào Grab sẽ giúp chúng tôi thêm tự tin để tiếp tục triển khai và mở rộng thêm các mảng dịch vụ O2O khắp 235 thành phố mà Grab đang có mặt”.
Booking Holdings Inc. (NASDAQ: BKNG) là tập đoàn hàng đầu thế giới về du lịch trực tuyến và các dịch vụ liên quan, phục vụ cho khách hàng và đối tác tại hơn 220 quốc gia và vùng lãnh thổ thông qua 6 thương hiệu chính - Booking.com, KAYAK, priceline, agoda.com, Rentalcars.com và OpenTable. Sứ mệnh của Booking Holdings là giúp mọi người trải nghiệm thế giới. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập Bookingholdings.com.
Grab là một trong những nền tảng di động O2O được sử dụng thường xuyên nhất tại Đông Nam Á, cung cấp kết nối với các dịch vụ thiết yếu trong cuộc sống hàng ngày cho khách hàng: di chuyển, ăn uống, giao nhận và thanh toán. Grab tin tưởng rằng mọi người dân Đông Nam Á đều cần được hưởng những lợi ích từ nền kinh tế kĩ thuật số, và đó là lý do mà Grab mang đến khả năng tiếp cận với di chuyển an toàn, tiết kiệm; giao nhận thức ăn và hàng hóa; thanh toán điện tử và các dịch vụ tài chính. Grab hiện đang cung cấp dịch vụ tại Singapore, Indonesia, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Myanmar và Campuchia. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập: http://www.grab.com