'Sinh viên bán dâm 4 lần bị đuổi học', Bộ trưởng Nhạ nói gì?
Nói về quy định 'SV sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị đuổi học', Bộ trưởng GD&ĐT nói 'sai phải sửa'.
Bên hành lang Quốc hội sáng nay, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ dành thời gian ngắn trao đổi với báo chí về Dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy do Bộ ban hành, trong đó có quy định đang gây nhiều tranh cãi về việc "sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học".
Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, việc này đã được Thứ trưởng phụ trách của Bộ trả lời. Quan điểm của Bộ GD&ĐT được ông Nhạ nhấn mạnh là “sai phải sửa và kiên quyết sửa”. Bộ trưởng Nhạ cũng khẳng địnhsẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này.
Trước đó, ngày 29/10, trên trang điện tử của Bộ GD&ĐT đã đăng tải lấy ý kiến về dự thảo thông tư vềquy chế công tác học sinh,sinh viênđối vơícác ngành đào tạo giáo viên trình độcao đẳng, trung cấp.Theo đó, sinh viên nếu hoạt độngmại dâmđến lần thứ 4 sẽ bịbuộc thôi học.Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học, sinh viên sẽ bị khiển trách và lần thứ 2 sẽ cảnh cáo, lần thứ 3 đình chỉ có thời hạn.Sinh viên chứa chấp, môi giới mại dâm một lần sẽ bị buộc thôi học.
Nghị định cũng chỉ ra hàng loạt nội dung vi phạm và khung xử lý tương xứng. Theo đó, sinh viên sẽ bị đuổi học một lần nếu chứa chấp, buôn bán vũ khí, chất nổ và hàng cấm theo quy định của Nhà nước. Sinh viên đánh nhau, tổ chức hoặc tham gia tổ chức đánh nhau lần 3 sẽ bị đình chỉ có thời hạn...
Đến tối muộn ngày 29/10, trên trang điện tử của Bộ GD&ĐT đã rút những nội dung này.
Ngay sau đó, Bộ GD&ĐT trần tình, quá trình soạn thảoThông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Bộ GD&ĐT cũng cho biết sẽ tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Đồng thời, sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.