Truyền thông thương hiệu: khó hay dễ để thực hiện thành công?
Để trụ vững trên thị trường thì niềm đam mê, nguồn vốn huy động và kinh nghiệm tự tích lũy là chưa đủ với các doanh nghiệp. Vậy tại sao các doanh nghiệp không tham gia vào các cộng đồng nhằm tận dụng ưu thế quảng bá, kết nối cùng nhau để tồn tại và khẳng định vị trí trên thương trường?
Quảng bá thương hiệu – nan giải bài toán chi phí
Sự ra đời và phát triển mạnh của internet đã ảnh hưởng lớn đến thói quen mua hàng của người tiêu dùng. Giao dịch, mua sắm trực tuyến ngày càng được ưa chuộng và trở nên phổ biến hơn bao giờ hết. Điều đó buộc mọi doanh nghiệp dù lớn hay nhỏ, thậm chí cả các hộ, cá thể kinh doanh phải đầu tư cho quảng cáo trực tuyến để có thể thu hút được nhiều khách hàng hơn. Tuy nhiên, ý thức đầu tư quảng bá là một chuyện, khả năng và tiềm lực thực hiện lại là câu chuyện khác.
Ông Phạm Đức Minh từ Eco Footprint chia sẻ câu chuyện làm thương hiệu của doanh nghiệp ông. “Tôi hiểu được tầm quan trọng của truyền thông nhưng thực sự công ty chưa có đủ nguồn lực tài chính đủ lớn và kinh nghiệm trong lĩnh vực này, phần lớn là công ty truyền thông theo cách rất truyền thống, đó là dựa trên uy tín cá nhân của giám đốc công ty. Đã đến lúc chúng tôi phải thay đổi để đưa công ty phát triển hơn nữa."
Trong khi đó, chị Phạm Nhung từ thương hiệu Ami Spa đã chia sẻ về vấn đề này: "Tôi nghĩ rằng doanh nghiệp nào cũng chú trọng việc quảng bá để thu hút khách hàng nhưng không phải ai cũng đủ tiềm lực tài chính để đầu tư bài bản. Spa của tôi cũng chỉ có thể làm nhỏ lẻ trên một số trang mạng xã hội mà thôi dù rất muốn xuất hiện trên những phương tiện truyền thông khác. Các hình thức quảng cáo trên frame thang máy, email marketing... dù rất muốn nhưng chúng tôi không bao giờ dám thực hiện bởi chi phí quá đắt đỏ.”
Theo thống kê từ Cục đăng ký và Quản lý kinh doanh - Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đến tháng 9/2018 có 96.611 doanh nghiệp thành lập mới nhưng đồng thời có 50.050 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động không đăng ký hoặc chờ giải thể (*). Điều đó cho thấy việc kinh doanh ngày càng khắc nghiệt hơn với các doanh nghiệp. “Sống sót” đã khó, nâng tầm doanh nghiệp còn khó hơn và để làm được điều đó thì doanh nghiệp cần phải quảng bá thương hiệu để thu hút khách hàng.
Cộng đồng JOY – Maritime Bank, cơ hội quảng bá cho các doanh nghiệp
Sự xuất hiện của Cộng đồng JOY- Maritime Bank với nhiều giải pháp cụ thể đã giúp doanh nghiệp tháo gỡ những khó khăn. Đây là giải pháp Partnership Marketing tối ưu được Maritime Bank khởi xướng vào năm 2017.
Bằng việc cung cấp cho doanh nghiệp những "nguyên liệu" cần thiết từ vốn, kinh nghiệm truyền thông và xây dựng thương hiệu của một doanh nghiệp lớn đi trước cho đến các gói hỗ trợ truyền thông thiết thực cùng cơ hội tiếp cận hơn hàng triệu khách hàng, Maritime Bank hy vọng mang đến những giải pháp hiệu quả cho các doanh nghiệp xây dựng thương hiệu và tạo dựng vị trí trên thương trường.
Năm 2018, Cộng đồng JOY - Maritime Bank quay trở lại cũng xuất phát từ mong muốn trên. Tại đây, các doanh nghiệp sẽ có cơ hội nhận gói hỗ trợ xây dựng và quảng bá lên đến 870 triệu đồng, được tiếp cận với hơn 1.8 triệu khách hàng tiềm năng, chính là các khách hàng của Maritime Bank, cũng như xây dựng mối quan hệ và liên kết với các đối tác doanh nghiệp khác. Cộng đồng JOY Maritime Bank cũng giúp người tiêu dùng có thêm một địa chỉ để săn các hot deal, hàng giảm giá hấp dẫn đến từ các doanh nghiệp ở đủ mọi lĩnh vực. Maritime Bank chính là cầu nối đưa khách hàng và doanh nghiệp đến gần nhau hơn.
Từng lo lắng về quảng bá thương hiệu, nay ông Trịnh Đình Uyên, chủ nhà hàng Season BBQ đã có thể tạm yên tâm về vấn đề này: "Khi gia nhập cộng đồng JOY - Maritime Bank, tôi cảm thấy rất phấn khởi. Chỉ trong một thời gian ngắn, hình ảnh và sản phẩm của chuỗi nhà hàng Season BBQ đã được nhiều khách hàng biết đến hơn. Tôi cũng vô cùng tự hào khi nhìn thấy sản phẩm của doanh nghiệp mình xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông như: các màn hình và hộp đèn tại sân bay, các màn hình LED của tòa nhà, xuất hiện banner trên facebook và các báo lớn. Việc tham gia vào một cộng đồng như JOY - Maritime Bank là một quyết định thật sự đúng đắn của chúng tôi. Đây không chỉ là nơi chúng tôi tìm thấy khách hàng, mà còn là cách giúp nâng tầm doanh nghiệp vì có thể cùng hợp tác với một ngân hàng có uy tín như Maritime Bank".
Trong khi đó, chị Nhung, đại diện công ty thời trang cao cấp Giovanni lại hài lòng ở khía cạnh khác: "Việc gia nhập một cộng đồng như JOY – Maritime Bank rất có ý nghĩa. Về phía khách hàng có cơ hội trải nghiệm các sản phẩm mới với mức giá ưu đãi. Về phía doanh nghiệp sẽ có cơ hội tiếp cận tới đối tượng khách hàng mới, có cơ hội tìm hiểu cũng như hoàn thiện chiến lược sản phẩm để đáp ứng mong muốn khách hàng một cách tốt hơn. Cộng đồng JOY – Maritime Bank như một nơi kết nối nhu cầu giữa doanh nghiệp và công chúng mục tiêu, chính là nguồn khách hàng tiềm năng. Doanh nghiệp cũng sẽ được hỗ trợ cả về vấn đề tài chính, truyền thông, được tiếp thêm động lực để vươn xa "
Với những hỗ trợ kịp thời cả về tài chính, truyền thông, nguồn khách,...cộng đồng JOY – Maritime Bank đã giúp các doanh nghiệp giảm bớt áp lực, khó khăn để vững vàng, tự tin mang đến những sản phẩm tốt nhất cho người tiêu dùng.