Tập huấn công tác bảo vệ bí mật Nhà nước cho lãnh đạo các cơ quan, đơn vị
Ngày 30-10, Phòng An ninh chính trị nội bộ, CATP Hà Nội đã tổ chức lớp tập huấn nâng cao kiến thức về công tác bảo vệ bí mật Nhà nước, các quy định về công tác hợp tác quốc tế cho lãnh đạo, cán bộ của các cơ quan, doanh nghiệp, bệnh viện, nhà trường trên địa bàn Hà Nội.
Phát biểu khai mạc chương trình tập huấn, Trung tá Nguyễn Quốc Hùng, Phó trưởng Phòng An ninh chính trị nội bộ CATP Hà Nội nhấn mạnh: “Xác định vai trò đặc biệt của công tác bảo vệ bí mật Nhà nước, bảo vệ chính trị nội bộ, cũng như công tác đảm bảo an ninh trật tự trên lĩnh vực hợp tác quốc tế, CATP Hà Nội tổ chức lớp tập huấn nhằm tạo chuyển biến trong nhận thức về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác này, bổ sung các kiến thức và kỹ năng cụ thể để thực hiện đúng quy định của pháp luật, đồng thời khắc phục những sơ hở thiếu sót, tồn tại hạn chế để tăng cường và nâng cao chất lượng hiệu quả trong thời gian tới cho lãnh đạo, cán bộ của các cơ quan doanh nghiệp”.
Chương trình thu hút hơn 300 cán bộ, lãnh đạo của các đơn vị tham gia tập huấn. Lớp sẽ diễn ra trong 2 ngày từ 30-10 đến 31-10.
Trong 2 ngày, các báo cáo viên của Bộ Công an và CATP Hà Nội sẽ trình bày một số chuyên đề như Các văn bản quy định về bảo vệ bí mật Nhà nước; Tình hình thực trạng công tác bảo vệ chính trị Nhà nước trên địa bàn Hà Nội hiện nay, nguyên nhân giải pháp, phương hướng công tác trong thời gian tới; Tình hình lộ lọt bí mật Nhà nước trên không gian mạng; Các quy định của pháp luật và thực trạng công tác quản lý người Việt Nam xuất cảnh ra nước ngoài và người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam học tập, tham quan du lịch; Giải đáp một số vướng mắc trong thực hiện công tác hợp tác quốc tế tại các cơ quan đơn vị....