Xôn xao clip cô gái mặc váy đỏ say khướt ngã sõng soài xuống mương, bạn trai phải vác lên vai đưa về
Cô gái ở trong tình trạng không tỉnh táo được bạn đưa về nhà. Tuy nhiên vì đi không vững nên cô ngã thẳng xuống mương.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh cô gái trẻ say xỉn gây xôn xao. Theo đó, trong clip cô gái trẻ mặc váy đỏ dường như mới đi dự tiệc đám cưới về trong tình trạng say xỉn.
Vì đi không vững nên cô ngã sõng soài xuống dưới mương. Lúc này một thanh niên được cho là bạn trai luôn đi cạnh cô gái, tuy nhiên dường như anh ta không đỡ nổi bạn gái mình.
Thấy vậy, một thanh niên khác đi cùng đoàn đã xuống kéo cô gái cùng anh chàng từ dưới mương lên trên đoạn đường đất. Khi ấy, cô gái đã không còn sức lực và muốn nằm ra đường ngủ. Biết không thể dìu đi tiếp, anh bạn trai đã vác cô gái lên vai đưa về nhà.
Ngay sau khi đoạn clip xuất hiện đã nhận được nhiều luồng ý kiến khác nhau của cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều chỉ trích gay gắt hành động say xỉn và lo lắng cho sự an toàn của cô gái trẻ.
“Con gái có vui cũng phải giữ mình chứ? Trong tình trạng loạng choạng, say khướt mà đi ra đường quá nguy hiểm, không cẩn thận còn bị trúng gió”, tài khoản V.H.Y bức xúc.
“Vui thôi đừng vui quá, con gái uống rượu say gặp phải mấy tên Sở Khanh thì khổ. Say không ở lại nhà bạn lúc thì về ra đường nhỡ ra làm sao lại khổ gia đình”, tài khoản Đ.T.H bày tỏ.
“Không biết lượng sức mình, không uống được rượu thì xin nhấp môi chứ ai ép. May còn có mấy thanh niên đưa về không gặp tai nạn, cưỡng hiếp thì trách ai?”, tài khoản S.P chỉ trích.
Đoạn clip hiện vẫn đang nhận được sự quan tâm của đông đảo mọi người.