Bộ trưởng Bộ Công Thương: Thủy điện Bản Vẽ xả lũ đúng quy trình
Gửi câu hỏi tới Bộ Công Thương trong phiên chất vấn Quốc hội chiều 30/10, đại biểu Nguyễn Hữu Cầu (đoàn Nghệ An) nêu vấn đề về quy hoạch thủy điện nhỏ tại Nghệ An, cấp điện cho các bản làng vùng sâu vùng xa và việc xả lũ của Thủy điện Bản Vẽ.
Về những nội dung trên, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết: Thực hiện Nghị quyết 62 của Quốc hội, Bộ đã có thông tư hướng dẫn các địa phương rà soát lại quy hoạch thủy điện nhỏ và vừa. Cả nước đã đưa hơn 400 dự án ra khỏi quy hoạch, xóa bỏ 231 địa điểm đặt quy hoạch thủy điện nhỏ và vừa.
Riêng tỉnh Nghệ An đã rà soát 23 dự án; 6 dự án trên sông Cả, Nậm Vu, Nậm Hạt... đã được đưa ra khỏi quy hoạch; hiện còn 42 dự án.
Về việc cung cấp điện lưới cho một số thôn bản chưa có điện tại Nghệ An, đã được đưa vào chương trình của Chính phủ, cấp điện theo chương trình vốn đầu tư công trung hạn. Trong số 233 thôn bản trên cả nước, tập trung vào 188 thôn khó khăn nhất để đầu tư vào năm 2019.
Còn số khác, Chính phủ sẽ đàm phán với các nhà tài trợ quốc tế, tiến tới năm 2019 sẽ ký kết được hợp đồng tín dụng. Và đến 2020, dự kiến sẽ cấp điện được cho các địa phương.
Về xả lũ tại Thủy điện Bản Vẽ (huyện Tương Dương, Nghệ An), Bộ trưởng Bộ Công Thương đánh giá, năm nay thủy điện xảy ra 4 trận lũ liên tiếp. Trong đó có 2 trận lũ lớn, lịch sử 50 năm mới có một lần.
Thủy điện đã giúp chặn lũ 3 đợt, đến đợt thứ 4 thì lũ về đỉnh điểm. Khả năng cắt lũ không còn nữa. Việc xả lũ khoảng 3 tỷ m3 nước, gấp 10 lần dung tích phòng lũ về hạ du, đã gây thiệt hại nặng nề tới địa phương hạ lưu.
Bên cạnh đó, người đứng đầu ngành Công Thương khẳng định, việc xả lũ đúng quy trình,đúng quy định, không có sai phạm.