Quân đội Mỹ và Nhật Bản bắt đầu cuộc tập trận quân sự Keen Sword
Quân đội Mỹ và Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (JSDF) bắt đầu tập trận quân sự nhằm nâng cao khả năng hiệp đồng và sẵn sàng chiến đấu.
Thông cáo ngày 29/10 của Cơ quan báo chí của Hải quân Mỹ cho biết, quân đội nước này và đối tác Nhật Bản từ ngày 29/10 bắt đầu tiến hành cuộc diễn tập quân sự mang tên “Thanh kiếm Sắc bén” (Keen Sword) tại các căn cứ quân sự trên khắp Nhật Bản và các vùng biển lân cận của nước này.
Theo thông cáo này, cuộc tập trận “Thanh kiếm Sắc bén” được tổ chức hai năm một lần, nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu và phối hợp giữa các lực lượng quân sự của Mỹ và Nhật Bản.
Cuộc tập trận sẽ có khoảng 10.000 binh sĩ của hai bên tham gia. Trong đó, Nhật Bản huy động cả 3 quân chủng thuộc Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (JSDF) tham gia tập trận và phía Mỹ cũng cử đầy đủ các lực lượng hải - lục - không quân và lính thủy đánh bộ tham gia tập trận cùng đồng minh quân sự.
Dự kiến, cuộc tập trận lần này có nội dung mô phỏng kịch bản một số đảo bị “quân xâm lược” kiểm soát và cần được tái chiếm.
Năm 2016, cuộc tập trận “Thanh kiếm Sắc bén” có sự tham gia của gần 25.000 binh sĩ Nhật Bản và 10.000 binh lính Mỹ./.