Xét xử phúc thẩm bị cáo Đinh Ngọc Hệ (Út 'trọc') và đồng phạm
Sáng 30-10, tại Tòa án Quân khu Thủ đô Hà Nội, Tòa án Quân sự Trung ương đã mở phiên tòa hình sự phúc thẩm xét xử bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức 'Úc trọc'), 47 tuổi, cựu Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn - Bộ Quốc phòng.
Phiên tòa phúc thẩm được xét xử công khai theo quy định của pháp luật. Hội đồng xét xử phúc thẩm gồm 3 người, do Thẩm phán Nguyễn Dũng Chí làm Chủ tọa phiên tòa.
Trong phần thủ tục, Chủ tọa phiên tòa cho biết, một số người tham gia tố tụng với tư cách người làm chứng trong vụ án gồm ông Lê Thanh Cung, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương; bà Trần Thị Tuyết Mai, Giám đốc Công ty Hải Hà... dù được triệu tập nhưng vẫn vắng mặt.
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ và luật sư bào chữa đề nghị Tòa tiếp tục triệu tập các nhân chứng này để việc xét xử đảm bảo tính khách quan. Đại diện Viện kiểm sát Quân sự Trung ương thực hành quyền công tố nêu quan điểm, quá trình điều tra đã lấy lời khai của các nhân chứng này nên việc họ vắng mặt không ảnh hưởng tới xét xử vụ án.
Trong trường hợp cần thiết, đề nghị Hội đồng xét xử công bố lời khai của họ tại phiên xử. Sau đó, Thư ký phiên tòa đã công bố lý do ông Cung vắng mặt vì ông bị bệnh tim nặng và hiện tại đang xuất cảnh tái khám tại Mỹ.
Tại phiên tòa phúc thẩm, hai bị cáo Đinh Ngọc Hệ và Trần Văn Lâm, cựu Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn xin được giữ nguyên nội dung kháng cáo. Còn bị cáo Phùng Danh Thắm, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn bất ngờ thay đổi nội dung kháng cáo.
Bị cáo Hệ kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm đối với cả ba hành vi: sử dụng xe biển số quân sự, biển số xanh không đúng quy định; hợp thức hóa nguồn xăng kém chất lượng và sử dụng văn bằng giả.
Đối với hành vi giả mạo giấy tờ (sử dụng bằng đại học giả), bị cáo Hệ cho rằng, đây là lỗi của tổ chức. Về phán quyết của Tòa án cấp sơ thẩm tuyên tịch thu, sung công quỹ nhà nước số tiền hơn 6 tỷ đồng từ việc cho thuê xe trái quy định và buộc Công ty Thái Sơn phải nộp số tiền này, bị cáo Hệ không đồng tình với lý do “nếu tịch thu số tiền này đồng nghĩa với việc bị cáo có tội”.
Bị cáo Trần Văn Lâm kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và xin hưởng án treo với lý do “Bị cáo chỉ Giám đốc trên danh nghĩa chứ không có quyền hành gì, vì tất cả mọi việc trong công ty đều do bị cáo Hệ điều hành. Bị cáo Phùng Danh Thắm lúc đầu giữ nguyên cáo kháng cáo nội dung bản án sơ thẩm và cho rằng, mình không phạm tội. Nhưng tại phiên tòa, bị cáo Thắm thay đổi lý do kháng cáo và xin giảm nhẹ hình phạt.
Trước đó, trong hai ngày 30 và 31-7, Tòa án Quân sự Quân khu 7 (Bộ Quốc phòng) đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Hệ và đồng phạm và tuyên phạt bị cáo Hệ 10 năm tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, 2 năm tù về tội sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức.
Tổng hợp hình phạt của hai tội danh, bị cáo Hệ phải chấp hành hình phạt chung là 12 năm tù. Bị cáo Lâm bị tuyên phạt 5 năm tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cùng tội danh này, bị cáo Tiệp bị tuyên phạt 2 năm tù, nhưng được hưởng án treo.
Riêng bị cáo Trần Xuân Sơn, cựu Giám đốc chi nhánh Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn tại Bình Dương bị tuyên phạt 18 tháng tù (án treo) và được trả tự do ngay sau phiên tòa sơ thẩm chấp nhận hình phạt, không làm đơn kháng cáo.
Bị cáo Phùng Danh Thắm, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn bị tuyên phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Về dân sự, Tòa án Quân sự Quân khu 7 buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường số tiền gần 1,5 tỷ đồng xử phạt hành vi kinh doanh xăng kém chất lượng, được đối trừ khoản đã tự nguyện khắc phục.
Tòa sơ thẩm quyết định tịch thu xung công quỹ hơn 6 tỷ đồng cho thuê xe sai mục đích đã được Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn dùng để kinh doanh. Tòa sơ thẩm xác định, trong vụ án này, bị cáo Hệ là người chủ mưu, chỉ huy việc sử dụng xe ô tô biển quân sự, biển xanh 80A trái pháp luật và hợp thức trái pháp luật việc gửi xăng để tránh việc xử phạt trong kinh doanh xăng dầu.
Theo bản án sơ thẩm, trong thời gian giữ chức vụ, ông Hệ đã đề nghị Ban lãnh đạo Tổng Công ty Thái Sơn mua ôtô bằng vốn tự có và đăng ký biển quân sự, biển xanh 80A. Thời điểm đó, ông Hệ chỉ đạo ông Lâm thế chấp, cho thuê, mượn 28 trong 39 xe biển quân sự, biển xanh 80A, thu lời bất chính hơn 6 tỷ đồng.
Việc đăng ký, cho thuê, thế chấp các xe này đã gây thất thoát hơn 3 tỷ đồng do không nộp thuế trước bạ. Ngoài ra, ông Hệ còn chỉ đạo ông Lâm, ông Sơn cấu kết với ông Tiệp để làm giả hợp đồng gửi, giữ 20.000 lít xăng kém chất lượng, để không bị cơ quan quản lý thị trường tỉnh Bình Dương xử phạt gần 1,5 tỷ đồng.
Hành vi này của ông Hệ và đồng phạm đã phạm vào tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Về hành vi sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức, bản án sơ thẩm xác định, năm 2000, ông Hệ mua bảng điểm và Bằng đại học Kinh tế quốc dân, chuyên ngành quản trị. Trong nhiều năm, ông Hệ đã dùng các giấy tờ giả này để đưa vào hồ sơ xét nâng lương, thăng quân hàm tới Thượng tá.
Theo kế hoạch, phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án này diễn ra trong hai ngày.