NSND Lê Khanh tái xuất phim truyền hình với 'Mẹ ơi, bố đâu rồi'
Sau một thời gian khá dài vắng bóng trên phim truyền hình Việt, NSND Lê Khanh sẽ tái xuất màn ảnh nhỏ cùng một loạt các nghệ sĩ nổi tiếng trong dự án phim Việt dựa theo kịch bản của Mỹ - 'Mẹ ơi, bố đâu rồi'.
“Mẹ ơi, bố đâu rồi” được remake từ bộ phim “Last man standing”, do hãng phim nổi tiếng của Mỹ - 20th Century Fox sản xuất.
Bao gồm 42 tập, chuyện phim xoay quanh gia đình ông Mạnh, một người đàn ông mạnh mẽ, hơi bảo thủ,, thích những gì thuộc về truyền thống nhưng thường xuyên vướng vào những rắc rối với các thành viên trong gia đình.
Nếu ở công ty, ông Mạnh là một trưởng phòng được mọi người nể trọng thì về nhà, ông thường xuyên lép vế trước bà vợ và gặp không ít rắc rối khi buộc phải giải quyết những vấn đề liên quan đến 3 cô con gái Mai, Ly, Dương… "Mẹ ơi, bố đâu rồi" cũng là dự án đánh dấu sự trở lại của NSND Lê Khanh sau một thời gian vắng bóng trong các phim truyền hình.
Chia sẻ về lý do tái xuất với “lãnh địa” này, NSND Lê Khanh cho biết, chị quyết định quay lại với phim truyền hình là bởi kịch bản phim lần này là vì kịch bản phim hấp dẫn và nhiều ý nghĩa. Trong phim, chị vào vai bà Vân, vợ ông Mạnh.
Bà Vân có suy nghĩ và lối sống hiện đại, yêu chồng thương con, thương cháu. Nhưng thú vị là cách xử lý những vấn đề, mâu thuẫn giữa các thành viên trong gia đình không hề cứng nhắc như trên nhiều phim Việt lâu nay mà hài hước dí dỏm. Cha mẹ không phải là người áp đặt suy nghĩ mà trở thành người bạn của các con.
Đây là lần đầu tiên, một bộ phim truyền hình Việt Nam được làm ở thể loại dramedy, kết hợp giữa yếu tố tâm lý, kịch tính và hài hước, giúp khán giả trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc qua mỗi tập phim.
Tuy nhiên theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc VFC, đơn vị sản xuất phim thì để làm được kết quả nói trên, ê kip làm phim đã phải rất nỗ lực. Đây là phim remake nhưng không “bê nguyên” kịch bản phim Mỹ mà có nhiều tập, biên kịch Đỗ Trí Hùng đã viết lại hoàn toàn cho phù hợp với Việt Nam. Rất may, sau nhiều thời gian đàm phán, đối tác đã chấp thuận.
Ngược lại, phía FOX yêu cầu rất chặt chẽ về mặt bản quyền. Đội ngũ chuyên gia của FOX đã làm việc với ê kip trong suốt quá trình Việt hóa kịch bản cho đến sản xuất tiền kỳ, xử lý hậu kỳ.
Cùng với NSND Lê Khanh, phim còn có sự tham gia diễn xuất của NSƯT Đức Khuê, Quang Thắng, gương mặt ăn khách trong các phim hài phía Nam – nghệ sĩ Hoàng Sơn, cùng các diễn viên Lan Phương, Thanh Sơn, Minh Tít, Jimmi Khánh, Diễm Hằng, Lê Na…
Phim phát sóng vào 20h ngày thứ 2, thứ 3, thứ 4 hàng tuần trên kênh VTV3 kể từ ngày 5-11