'Trùm' đường dây ma túy sử dụng vũ khí nóng bị triệt hạ khi chống trả lực lượng vây bắt
Sau gần 1,5 tháng điều tra, Công an tỉnh Nghệ An đã triệt phá thành công đường dây mua bán trái phép chất ma túy tại khu vực biên giới, thu giữ 03 bánh heroin, 12000 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều vũ khí nóng.
Thực hiện kế hoạch đấu tranh triệt xóa các tụ điểm mua bán trái phép chất ma túy tại khu vực biên giới thuộc huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về Ma túy Công an tỉnh Nghệ An chủ trì phối hợp các đơn vị nghiệp vụ xác lập chuyên án để đấu tranh.
Sau gần 1,5 tháng triển khai các biện pháp nghiệp vụ, Ban chuyên án đã triệt phá thành công đường dây mua bán trái phép chất ma túy tại khu vực biên giới, các đối tượng đã sử dụng súng chống trả quyết liệt, thu giữ 03 bánh heroin, 12000 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều vũ khí nóng.
Trước đó, qua công tác nắm tình hình và triển khai các biện pháp nghiệp vụ, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về Ma túy Công an tỉnh phát hiện có một nhóm đối tượng mang theo vũ khí tổ chức mua bán trái phép chất ma túy ở khu vực rừng núi thuộc huyện Tương Dương. Trong đó, đối tượng "Súa", chưa xác định rõ nhân thân là đối tượng "trùm" về hoạt động mua bán trái phép chất ma túy, chuyên cấp "hàng", vũ khí và là người hướng dẫn cách thức hoạt động cho các nhóm đối tượng khác.
Đối tượng luôn cắt cử 3 người canh gác, bảo vệ, khi đi giao hàng luôn mang theo vũ khí nóng như súng AK, súng Săm lét, lựu đạn và sẵn sàng chống trả khi bị truy bắt. Địa bàn hoạt động của đối tượng "Súa" là tại khu vực rừng núi của xã Yên Na, huyện Tương Dương, nằm sâu trong rừng, sát biên giới, có cây cối rậm rạp.
Ngày 18-9-2018, dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về Ma túy đã xác lập chuyên án để tổ chức triệt xóa tụ điểm mua bán trái phép chất ma túy trên địa bàn xã Yên Na, huyện Tương Dương. Ban chuyên án gồm các lực lượng Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về Ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động, Phòng kỹ thuật nghiệp vụ, Công an huyện Tương Dương.
Sau khi khảo sát và nắm tình hình địa bàn, Ban Chuyên án xác định công tác đấu tranh, khám phá sẽ gặp nhiều khó khăn do khu vực các đối tượng tổ chức mua bán trái phép chất ma túy là vùng sâu, sát biên giới, rừng núi hiểm trở; các đường đi lên khu vực mua bán ma túy là đường rừng, phải đi bộ mất nhiều thời gian; địa điểm giao dịch mua bán ma túy luôn di động, thay đổi, gây khó khăn cho việc nắm địa hình, lựa chọn địa điểm bố trí lực lượng vây bắt…
Ngày 16-10-2018, Ban chuyên án đã tiến hành họp bàn, thống nhất phương án, cách thức phá án; trong đó xác định thời gian tới sẽ huy động lực lượng, tổ chức bắt giữ nhóm đối tượng "Súa" hoạt động mua bán trái phép chất ma túy tại địa bàn xã Yên Na, huyện Tương Dương. Sau khi bắt giữ thành công nhóm đối tượng "Súa" Công an tỉnh sẽ tập trung lực lượng, tổ chức tấn công, truy quét, đẩy đuổi.
Ngoài các thành viên Ban chuyên án, lãnh đạo Công an tỉnh huy động thêm cán bộ, chiến sỹ Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra, Phòng kỹ thuật hình sự, Phòng Hậu cần kỹ thuật, Phòng Công tác Đảng và công tác chính trị Công an tỉnh phối hợp tham gia.
Để công tác đấu tranh, khám phá đạt hiệu quả cao nhất, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an đã cử 01 tổ công tác do đồng chí Thiếu tướng Phạm văn Các, Cục trưởng trực tiếp tham gia phối hợp chỉ đạo phá án.
Đúng 00h00' ngày 26-10-2018, đồng chí Phó Giám đốc Công an tỉnh - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT trực tiếp có mặt tại hiện trường, chỉ đạo các lực lượng tham gia chuyên án triển khai phương án triệt xóa tụ điểm mua bán trái phép chất ma túy.
Khi di chuyển đến địa bàn xã Yên Na, Ban Chuyên án đã phải đi bộ theo đường rừng, với địa hình hiểm trở, dốc đứng, trơn trượt do sương mù, di chuyển trong đêm tối và phải đảm bảo tính bí mật đã khiến lực lượng tham gia gặp rất nhiều khó khăn. Nhưng với tinh thần quyết tâm, mưu trí, dũng cảm sau hơn 1 tiếng đồng hồ, các tổ công tác đã di chuyển đến vị trí tập kết.
Khoảng 04h30', phát hiện nhóm đối tượng khoảng 3 người, có mang theo ma túy, súng AK và lựu đạn tại khu vực dốc Kẽm, bản Xốp Pu, xã yên Na, tổ công tác đã tiến hành bao vây, bắn chỉ thiên và dùng loa kêu gọi các đối tượng đầu hàng.
Tuy nhiên, đối tượng "Súa" và 2 đối tượng đồng bọn vẫn ngoan cố, sử dụng súng AK bắn chống trả quyết liệt về phía lực lượng vây bắt. Trước tình hình trên, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cán bộ, chiến sỹ và nhân dân, Ban chuyên án quyết định nổ súng tấn công.
Sau 15' đấu súng căng thẳng, nhóm đối tượng lợi dụng đêm tối đã tẩu thoát vào rừng sâu. Đến 7h sáng, lực lượng Công an tiến hành khám nghiệm hiện trường và phát hiện đối tượng "Súa" đã chết tại chỗ do trúng đạn tay vẫn cầm khẩu AK, còn một tay cầm đèn pin, 2 đối tượng là đồng bọn đã bỏ trốn vào rừng sâu, thu tại hiện trường 1 khẩu súng AK, 18 viên đạn, 2 quả lựu đạn, 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp.
Ban Chuyên án đã phối hợp Viện kiểm sát nhân dân huyện Tương Dương tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, tiến hành lấy dấu vân tay của đối tượng "Súa" để thông báo truy tìm tung tích; bàn giao tử thi cho chính quyền xã Yên Na mai táng. Đồng thời, tiếp tục đấu tranh, mở rộng chuyên án, tổ chức xác minh, điều tra, truy tìm 2 đối tượng đã bỏ trốn để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Thành công của chuyên án đã thể hiện sự phối hợp, hiệp đồng, tác chiến chặt chẽ, của các lực lượng tham gia; đồng thời, cũng thể hiện sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát, quyết liệt của Lãnh đạo Bộ Công an, UBND tỉnh Nghệ An và lãnh đạo Công an tỉnh trong công tác phòng, chống ma túy, góp phần quan trọng trong công tác đảm bảo ANTT trên địa bàn, được cấp ủy, chính quyền và nhân dân đồng tình ủng hộ và đánh giá cao.
Để kịp thời động viên Ban chuyên án, Bộ Công an đã có Thư khen và thưởng cho Ban chuyên án; UBND tỉnh Nghệ An đã tặng Bằng khen và thưởng cho Ban chuyên án; Giám đốc Công an tỉnh có Thư khen và thưởng cho Ban chuyên án; UBND huyện Tương Dương thưởng cho Ban chuyên án.