Tử hình kẻ giết người tình, cướp tài sản vì đòi chia tay
Bị người tình đòi chia tay, hung thủ đã dùng dây điện siết cổ nạn nhân đến tử vong rồi cướp tài sản.
Ngày 30-10, TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên tòa xét xử lưu động tại UBND xã Phước Thiền (huyện Nhơn Trạch) và ra quyết định tuyên phạt bị cáo Tôn Thất Đông Dương (31 tuổi, quê Kiên Giang) với mức án tử hình về tội giết người và cướp tài sản.
Theo cáo trạng VKSND tỉnh Đồng Nai truy tố, vào khoảng đầu năm 2015 giữa Dương và chị Ngô Thị Lý (ngụ xã Phước Thiền) có quan hệ tình cảm với nhau.
Đến ngày 12-3, chị Lý nói chia tay nên Dương nảy sinh ý định giết chị Lý. Dương đến phòng trọ người tình rồi dùng dây điện siết cổ đến khi nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, Dương lấy đi nhiều tài sản của nạn nhân rồi lẩn trốn về về Kiên Giang.
Đến ngày 22-3, Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ Dương.