Sốc: Máy bay MH370 bị chiến đấu cơ chặn lại rồi bắn hạ?
Chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines có thể đã bị chiến đấu cơ chặn lại và bắn hạ, Express dẫn một tuyên bố gây sốc mới được đưa ra.
Vào tháng 3/2014, MH370 đã biến mất đầy bí ẩn khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh với 239 người trên khoang. Sau hơn 4 năm tìm kiếm, chiếc máy bay xấu số vẫn không rõ tung tích. Đầu năm 2018, chính phủ Malaysia đưa ra báo cáo cuối cùng của họ về việc tìm kiếm, trong đó khẳng định không thể xác định được nguyên nhân vụ tai nạn cũng như manh mối về vị trí chiếc máy bay rơi xuống.
Tuy nhiên, điều tra viên tình nguyện cho biết họ tin rằng chiếc máy bay đã bị chặn bởi một chiến đấu cơ ngay trước khi biến mất. Theo ông Andre Milne, người sáng lập công ty phát triển công nghệ quân sự Unicorn Aerospace, MH370 không thể bay đến độ cao hơn 17.700 mét. Trả lời phỏng vấn của Daily Star, ông Milne giải thích rằng một chiếc Boeing không thể bay cao hơn 13.400 mét.
Ông Milne sau đó nói thêm rằng có một loại máy bay chiến đấu đặc biệt tên là Sukhoi SU-30, được sản xuất tại Nga để có thể bay tới độ cao đó. Điều đáng chú ý là Không quân Hoàng gia Malaysia sử dụng loại máy bay phản lực này.
Người sáng lập Unicorn Aerospace cáo buộc: “Một máy bay chiến đấu phản lực đã được triển khai để chặn MH370. Chúng ta có thể chắc chắn rằng Malaysia đã điều máy bay chiến đấu. Đài kiểm soát không lưu và các cơ quan khác được đặt trong tình trạng cảnh giác cao để đối phó với mối đe dọa", ông Milne bổ sung. Theo đó, đài kiểm soát không lưu Malaysia có thể đã cố gắng liên lạc với phi công hoặc những kẻ không tặc để tìm cách đưa máy bay trở về an toàn. “Rõ ràng nỗ lực này đã thất bại vì máy bay đã biến mất không dấu vết”.
Tuy nhiên, nếu như thực sự chiến đấu cơ Malaysia chạm trán với máy bay MH370 thì không rõ vì sao chiếc máy bay sau đó lại biến mất không dấu vết. Đây là điều mà ông Milne không nhắc đến trong tuyên bố mới nhất của mình.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Express)