Ngọc Quyên ly hôn chồng Việt kiều sau 4 năm chung sống
Ngọc Quyên và bác sĩ Việt kiều Mỹ quyết định chia tay sau 4 năm bên nhau. Tòa án quận Cam, bang California phân xử vụ ly hôn vào tháng 4 vừa qua.
Vợ chồng người mẫu Ngọc Quyên đã bí mật ly hôn sau 4 năm chung sống. Hai người chia tay do những khác biệt trong cuộc sống. Hồi giữa tháng 4, Tòa án quận Cam, bang California (Mỹ) đã giải quyết đơn ly hôn.
Trả lời Zing.vn từ Mỹ, Ngọc Quyên cho biết không muốn đề cập đến cuộc sống sau ly hôn. “Giờ tôi chỉ muốn tập trung cho công việc và chăm sóc con. Phận gái nơi xứ người, tôi chỉ muốn giữ gìn sức khỏe lo mọi điều tốt nhất cho con”, cô tâm sự.
Ngọc Quyên và bác sĩ Việt kiều Richard Le kết hôn tại Mỹ vào năm 2014. Sau hôn lễ, người mẫu sinh năm 1988 sang Mỹ định cư cùng chồng. Hai vợ chồng có một bé trai 2 tuổi.
Hồi tháng 6/2017, trong dịp trở về Việt Nam và trò chuyện cùng Zing.vn về cuộc sống gia đình tại Mỹ, Ngọc Quyên thừa nhận: “Hai vợ chồng hay cãi nhau, 5 lần có ý định ly hôn”.
Diễn viên phim Mỹ nhân kế cho rằng hôn nhân là duyên phận. Cô cho rằng có những người gắn bó tưởng không xa lìa và đinh ninh đó là chồng mình thì cuối cùng không phải, nhưng có người chỉ gặp nhau đôi ba lần lại có thể cảm nhau và trở thành vợ chồng.
“Cái gì không phải là của mình dù níu giữ cách mấy cũng không được. Còn cái gì là của mình sẽ vẫn cứ ở đó bên cạnh không rời”, cô nhấn mạnh.
Ngọc Quyên sinh năm 1988, là người mẫu có tiếng trong làng mốt Việt Nam. Cô còn là diễn viên quen thuộc trên màn ảnh nhờ những phim như Mỹ nhân kế, Tuyết nhiệt đới, Gia đình số đỏ.