Phó thủ tướng Trương Hòa Bình: 2/12 dự án thua lỗ, kém hiệu quả đã có lãi
Phó thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình cho biết, sau hơn một năm thực hiện xử lý 12 dự án kém hiệu quả, đến nay đã có 2 nhà máy hoạt động sản xuất kinh doanh bước đầu có lãi trong số 6 nhà máy trước đây có hoạt động sản xuất kinh doanh nhưng thua lỗ; một nhà máy bắt đầu vận hành trở lại trên tổng số 3 nhà máy trước đây bị dừng sản xuất kinh doanh.
Trong sáng 30/10, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình thay mặt Chính phủ trình bày báo cáo thực hiện các nghị quyết Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến nay.
Liên quan đến lĩnh vực Công Thương, Phó thủ tướng cho biết, lãnh đạo Chính phủ đã chỉ đạo Bộ ngành liên quan chủ trì rà soát, cập nhật, hoàn thiện nội dung “Đề án xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành công thương", với mục tiêu sớm giải quyết dứt điểm các tồn tại, vướng mắc để chấm dứt tình trạng thua lỗ, khắc phục tối đa thiệt hại cho Nhà nước. Qua đó, xác định rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân sai phạm.
Phó thủ tướng nhấn mạnh, sau hơn một năm thực hiện toàn diện, đến nay đã có 2 nhà máy hoạt động sản xuất kinh doanh bước đầu có lãi trong số 6 nhà máy trước đây có hoạt động sản xuất kinh doanh nhưng thua lỗ; một nhà máy bắt đầu vận hành trở lại trên tổng số 3 nhà máy trước đây bị dừng sản xuất kinh doanh. Các dự án còn lại đang được tích cực xử lý, phấn đấu hoàn thành vào năm 2020.
Cùng với xử lý các vấn đề về tài chính, quản trị, thị trường..., các vấn đề về lao động việc làm, ổn định xã hội, bảo đảm môi trường, an ninh - quốc phòng đã được xem xét để xử lý.
Trước đó, hôm 27/10, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh giải trình tại Quốc hội đã khẳng định, liên quan đến 12 dự án kém hiệu quả, Bộ đã có đề án với lộ trình xử lý cụ thể, mục tiêu năm 2020 sẽ hoàn thành việc xử lý. Các dự án này cần được xử lý trong khung khổ luật pháp, theo đúng nguyên tắc thị trường, bảo đảm nguyên tắc tự chủ, tự chịu trách nhiệm, phù hợp với các cam kết quốc tế.
Đối với 6 dự án mà lúc trước là các nhà máy phải dừng kinh doanh vì không có hiệu quả, nợ, đến nay trong số đó đã có 2 dự án và nhà máy bước đầu có hiệu quả tích cực nghĩa là không còn lỗ và đã có lãi.
Đồng thời theo 5 tiêu chí mà Chính phủ phân công cho Bộ Xây dựng xem xét đưa nếu đảm bảo được yếu tố bền vững trong phát triển và khắc phục tồn tại thì có thể xem xét đưa ra khỏi danh sách thì 2 dự án nhà máy này, gồm: Dự án nhà máy thép Việt - Trung và DAP Hải Phòng đã đạt yêu cầu đó và đang báo cáo Chính phủ để có biện pháp đưa ra khỏi dự án.
“Đưa ra khỏi danh sách này không phải để lấy thành tích mà tạo điều kiện cho dự án này thật sự hòa nhập với đời sống cộng đồng kinh tế và có điều kiện khắc phục tồn tại một cách bền vững nhưng phải đảm bảo 5 yếu tố đó. Ví dụ không còn nợ quá hạn hay nợ của các tổ chức tín dụng”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh.
Ngoài ra, không nợ các khoản nghĩa vụ về đầu tư ngân sách hay nợ ngân sách nhà nước... dự án DAP của Hải Phòng cũng như dự án thép Việt Trung cơ bản đạt yêu cầu đó. 4 dự án còn lại từng bước khôi phục hoạt động và đang có lãi, giảm lỗ.
Dự án Bình Sơn đang bắt đầu tham gia sản xuất và cung ứng cho xã hội các sản phẩm của mình và được chấp nhận.
Dự án sinh học của Phú Thọ là nội dung phức tạp như gang thép Thái Nguyên hay giấy Phương Nam ... Có những vấn đề liên quan công nghệ, thậm chí là vi phạm pháp luật ở nhiều khía cạnh, mức độ thì đã có sự tham gia, vào cuộc của các cơ quan điều tra của Bộ Công an cũng như các kết luận của Thanh tra Chính phủ thì trong thời gian tới, Bộ Công Thương sẽ tiếp tục cập nhật và báo cáo đầy đủ.