Damascus cáo buộc Mỹ tìm cách kéo dài cuộc chiến ở Syria
Ngoại trưởng Syria Walid Muallem cáo buộc Mỹ đang thiết lập các căn cứ quân sự và sân bay nhỏ ở khu vực miền Đông của nước này, với cái cớ là bảo vệ các lực lượng người Kurd ở Syria
TASS đưa tin ngày 29/10, Ngoại trưởng Syria Walid Muallem cáo buộc với cái cớ bảo vệ các lực lượng người Kurd ở Syria, Mỹ đang thiết lập các căn cứ quân sự và sân bay nhỏ ở khu vực miền Đông quốc gia Trung Đông này.
Theo ông Muallem, đây là dấu hiệu chứng tỏ ý định của Washington nhằm kéo dài cuộc xung đột có vũ trang ở Syria.
Hãng thông tấn SANA dẫn lời ông Muallem cho rằng Mỹ đang sử dụng căn cứ quân sự ở Al-Tanf tại khu vực biên giới Syria-Iraq nhằm mục đích huấn luyện những đối tượng từng là thành viên của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, từ đó đưa chúng vào các đơn vị chống lại quân đội Syria.
Ông Muallem lưu ý các lực lượng chính phủ Syria và các đồng minh "là lực lượng duy nhất trên thực tế đấu tranh chống lại nhóm khủng bố IS và nhóm cực đoan Jebhat al-Nusra trên lãnh thổ Syria."
Ngoại trưởng Muallem nhấn mạnh những phần tử khủng bố từ nhóm Jebhat al-Nusra vẫn hiện diện trong khu vực, nơi vùng phi quân sự hóa tại Idlib cần được ổn định.
Người đứng đầu ngành ngoại giao Syria nêu rõ: "Đây là dấu hiệu cho thấy Ankara không muốn hoàn tất nghĩa vụ của mình trong khuôn khổ thỏa thuận Nga-Thổ Nhĩ Kỳ về vấn đề Idlib."
Theo ông Muallem, Idlib, khu vực cách thủ đô Damascus 320 km, vẫn nằm dưới sự kiểm soát của các phần tử khủng bố được Thổ Nhĩ Kỳ và phương Tây hậu thuẫn.
Ngoại trưởng Muallem khẳng định: "Chúng tôi vẫn duy trì sự phối hợp chặt chẽ với các đối tác Nga liên quan tới tình hình ở khu vực Tây Bắc Syria."
Theo biên bản ghi nhớ ký giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ tại thành phố Sochi (Nga) hôm 17/9 vừa qua sau cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống hai nước, vùng phi quân sự rộng khoảng 15-20 km ở Idlib cần được thiết lập trước ngày 15/10 vừa qua.
Tuy nhiên, phía Thổ Nhĩ Kỳ đã đề nghị hoãn công tác tuần tra chung ở Idlib do Ankara không đủ khả năng bảo đảm an ninh bên phía nước này./.