Nghệ An: Khen thưởng chuyên án triệt phá thành công đường dây ma túy lớn
Ngày 30/10, UBND tỉnh Nghệ An tổ chức lễ trao thưởng thành tích đặc biệt xuất sắc của Ban chuyên án 918C đã triệt phá thành công đường dây ma túy từ Lào về Việt Nam, đồng thời thu giữ tại hiện trường 1 khẩu súng AK, 2 quả lựu đạn, 18 viên đạn, 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp.
Theo Công an tỉnh Nghệ An, chuyên án 981C được Công an tỉnh này xác lập sau khi các trinh sát phát hiện một số nhóm đối tượng mang theo vũ khí nóng tổ chức mua bán trái phép chất ma túy ở khu vực biên giới huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An.
Trong đó, nổi lên nhóm đối tượng do tên Súa (người Lào) cầm đầu. Nhóm này hoạt động chặt chẽ, tinh vi, luôn cử người canh gác, bảo vệ khi giao hàng. Chúng luôn mang theo vũ khí nóng như súng AK, súng săm lét, lựu đạn, sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng khi bị truy bắt.
Để chuyên án thành công, Công an tỉnh Nghệ An đã huy động hàng trăm cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động, Công an huyện Tương Dương, Phòng Kỹ thuật hình sự, Văn phòng CSĐT, Phòng Hậu cần. Đặc biệt, Bộ Công an đã cử một tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy do Thiếu tướng Phạm Văn Các, Cục trưởng trực tiếp vào Nghệ An tham gia phối hợp chỉ đạo phá án.
Ngày 26/10, Ban chuyên án quyết định phá án. Sau nhiều giờ đấu súng với nhóm tội phạm tại khu vực dốc Kẽm, bản Xốp Pu, xã Yên Na, huyện Tương Dương, đối tượng cầm đầu là Súa đã tử vong tại chỗ do trúng đạn, 2 đối tượng đồng bọn của Súa đã bỏ trốn vào rừng sâu.
Tại hiện trường, Ban chuyên án thu giữ được 1 khẩu súng AK, 2 quả lựu đạn, 18 viên đạn, 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho lực lượng tham gia phá án và nhân dân.
Từ kết quả của Chuyên án 918C, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã trao bằng khen cho 3 tập thể là Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động, Công an huyện Tương Dương vì có thành tích xuất sắc trong quá trình triệt phá thành công chuyên án 918C. Chủ tịch UBND tỉnh khen thưởng cho các đơn vị trong Ban chuyên án 50 triệu đồng.
Ghi nhận những thành tích xuất sắc của Ban chuyên án 918C, Bộ Công an cũng đã có thư khen Ban chuyên án, thưởng cho cho 5 đơn vị tham gia phá án, mỗi đơn vị 10 triệu đồng; Giám đốc Công an tỉnh cũng có thư khen và trao thưởng cho Ban chuyên án 20 triệu đồng.