Hải Phòng: Phát động hội thi sáng tạo kỹ thuật công nhân lao động
Nhằm thúc đẩy phong trào lao động sáng tạo của công nhân lao động, LĐLĐ TP.Hải Phòng đã phối hợp với các đơn vị liên quan phát động hội thi sáng tạo kỹ thuật công nhân lao động 2018-2019 cho tất cả cán bộ, công nhân lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp đóng trên địa bàn thành phố.
Ngày 30.10, LĐLĐ TP.Hải Phòng cho biết, đơn vị đang phối hợp với Sở Công Thương, Tài chính, Nội vụ, Đoàn Thanh niên, Ban thi đua khen thưởng, UBND các quận, huyện cùng các đơn vị liên quan phát động hội thi sáng tạo kỹ thuật CNLĐ TP.Hải Phòng năm 2018–2019 nhằm thúc đẩy phong trào lao động sáng tạo của công nhân, áp dụng có hiệu quả các giải pháp kỹ thuật, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật trong sản xuất công nghiệp, góp phần phát triển kinh tế - xã hội thành phố.
Theo đó, các giải pháp dự thi được đăng ký theo các lĩnh vực: Công nghiệp, khoáng sản, than, đá, dầu khí; Công nghiệp chế biến, chế tạo; Công nghiệp sản xuất, phân phối điện, khí đốt, nước; Công nghiệp may mặc, đồ dùng gia đình; Công nghiệp chế biến, sản xuất hóa chất; Các lĩnh vực công nghiệp khác thuộc các nhóm trên.
Đối tượng dự thi gồm tất cả CBCNLĐ đang làm việc tại các doanh nghiệp đóng trên địa bàn TP.Hải Phòng có các giải pháp, sáng tạo kỹ thuật đã được áp dụng trong sản xuất công nghiệp không sử dụng ngân sách nhà nước, đã được nghiệm thu và có khả năng áp dụng được cơ quan xác nhận đều có quyền tham gia hội thi.
Hồ sơ dự thi được gửi về Ban tổ chức Hội thi sáng tạo kỹ thuật công nhân lao động theo địa chỉ: Liên đoàn lao động thành phố Hải Phòng, số 88 đường Điện Biên Phủ, phường Minh Khai, quận Hồng Bàng, TP.Hải Phòng.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ dự thi bắt đầu từ khi công bố thể lệ dự thi đến hết ngày 15.11. Lễ trao giải tổ chức vào tháng 4.2019. Mỗi lĩnh vực dự thi đều có tối đa 1 giải nhất trị giá 30 triệu đồng; 1 giải nhì trị giá 24 triệu đồng; 2 giải ba trị giá mỗi giải 18 triệu đồng; 3 giải khuyến khích trị giá mỗi giải 6 triệu đồng.
Các chuyên gia sẽ tiến hành phân tích, đánh giá, khảo nghiệm các giải pháp, mô hình, sản phẩm dự thi, họp Hội đồng giám khảo chuyên ngành và lựa chọn ra các giải pháp dự thi xuất sắc nhất để trao giải. Đặc biệt, các giải pháp tham dự Hội thi đạt giải và các giải pháp có chất lượng cao bảo đảm đủ các tiêu chuẩn sẽ được đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng Bằng Lao động sáng tạo.