Lý Á Bằng bị cười nhạo khi tuyên bố từ thiện 70% tài sản
Lý Á Bằng cho biết sẽ dành 70% tài sản cho mục đích từ thiện. Ngay sau đó, anh đối diện nhiều chỉ trích vì các khoản nợ chưa thanh toán.
Mời quý độc giả xem video "Top sao Hoa ngữ tự tay phá hủy sự nghiệp khi đang thời đỉnh cao". Nguồn Youtube/ Top sao Hoa:
Theo 163, trong buổi trò chuyện với truyền thông hôm qua, nam diễn viên Lý Á Bằng đã tuyên bố về di chúc. Theo đó, nam diễn viên Anh hùng xạ điêu dành 70% tài sản cho hoạt động thiện nguyện, 30% còn lại để cho con gái Lý Yên.
“Tôi nguyện dùng 70% tài sản của mình cho công tác xã hội. Phần còn lại là của con gái Lý Yên”, anh nói. Tuy nhiên, thông điệp này của Lý Á Bằng hiện bị công chúng Trung Quốc chế nhạo. Nhiều khán giả cho rằng tài sản của Lý Á Bằng không đáng là bao và việc tuyên bố từ thiện chỉ như trò đùa.
Báo On cho biết Lý Á Bằng lao vào kinh doanh sau khi giải nghệ vào năm 2010. Anh kinh doanh nhà hàng và bất động sản. Lý Á Bằng và anh trai Lý Á Vỹ bắt tay trong nhiều hoạt động làm ăn. Đáng tiếc, việc kinh doanh gặp nhiều khó khăn. Nhà hàng, quán bar của anh buộc phải đóng cửa do thua lỗ.
“Lý Á Bằng còn mở nhà hàng ăn đêm. Sau 4 năm hoạt động, nhà hàng cũng phải đóng cửa vì lỗ. Anh em Lý Á Bằng rạn nứt quan hệ do mâu thuẫn tiền bạc. Lý Á Vĩ từng theo sát em trai trong nhiều hoạt động nhưng giờ đó đã là chuyện quá khứ”, On cho hay.
“8 năm qua, Lý Á Bằng không có bất kỳ khoản thu nào. Anh ấy sống bằng tiền tiết kiệm trong quá khứ. Tiền bạc cũng là nguyên nhân chính dẫn đến hôn nhân đổ vỡ”, On cho biết thêm.
Hồi tháng 8, Lý Á Bằng bị đối tác đầu tư kiện vì mâu thuẫn tài chính. Tòa án Bắc Kinh yêu cầu anh em Lý Á Bằng phải hoàn trả số vốn đầu tư ban đầu cùng lãi phát sinh cho nguyên đơn. Số tiền hoàn trả lên đến gần 6 triệu USD.
Theo 163, Lý Á Bằng hiện vẫn chưa thanh toán khoản tiền này. Nam diễn viên bị xếp vào danh sách những người thất tín trong giới kinh doanh. “Đừng nói đến chuyện từ thiện, con gái Lý Yên cũng bị ảnh hưởng vì các khoản nợ nần của cha”, 163 nhận định.
Diễn viên Lý Á Bằng sinh năm 1971, được yêu thích nhờ phim Anh hùng xạ điêu, Tiếu ngạo giang hồ. Nam diễn viên tuyên bố giải nghệ vào năm 2010.