Viện trưởng Lê Minh Trí nói gì vụ bác sĩ Lương 3 lần thay đổi tội?
Chiều nay (30.10), trong phần trả lời chất vấn trước Quốc hội, Viện trưởng Viện KSND Tối cao Lê Minh Trí đã trả lời câu hỏi của đại biểu xung quanh vụ bác sĩ Hoàng Công Lương (Hòa Bình).
Trong phần đặt câu hỏi chất vấn, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) đã nhắc lại vụ án bác sĩ Hoàng Công Lương (vụ chạy thận nhân tạo ở Hòa Bình làm 9 người chết) bị thay đổi tội danh đến 3 lần, vậy vai trò của Kiểm sát thế nào?
Trả lời câu hỏi này, Viện trưởng Viện KSND Tối cao Lê Minh Trí cho biết: Vụ án liên quan tới bác sĩ Hoàng Công Lương là vụ án rất phức tạp, hậu quả rất nghiêm trọng với 9 người chết, chúng ta không mong muốn điều này xảy ra.
"Với trách nhiệm của cơ quan tố tụng phải chứng minh được bản chất của tội phạm. Trong quá trình tố tụng, việc xác định tội danh, xác định khung hình phạt tối đa, tối thiểu có thể bị thay đổi khi xuất hiện những yếu tố mới, tình tiết mới, chứng cứ mới. Trong quá trình điều tra vụ án này có những bị can liên quan phản cung, tức là thay đổi lời khai, phát sinh, phát hiện những chứng cứ cần làm rõ. Việc điều chỉnh tội danh để đảm bảo bản chất của tội phạm để không oan, không lọt, đó cũng là điều đương nhiên của vụ án phức tạp", Viện trưởng Lê Minh Trí nói.
Trước đó, ngày 15.5.2018, Tòa án Nhân dân TP. Hòa Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm. Tại phiên tòa, 3 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: bác sĩ Hoàng Công Lương (32 tuổi, khoa Hồi sức tích cực) và Trần Văn Sơn (28 tuổi, cán bộ phòng vật tư) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Bùi Mạnh Quốc (32 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Xử lý nước Trâm Anh) về tội Vô ý làm chết người.
Sau 12 ngày xét xử, đến ngày 5.6, HĐXX đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Kết luận điều tra bổ sung, Cơ quan CSĐT đề nghị truy tố bị can Bùi Mạnh Quốc tội Vô ý làm chết người; các bị can: Trần Văn Sơn, Hoàng Công Lương, Trần Văn Thắng, Hoàng Đình Khiếu bị đề nghị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Đến ngày 24.8, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình thay đổi quyết định khởi tố bác sĩ Hoàng Công Lương từ Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng thành tội Vô ý làm chết người.
Như vậy bác sĩ Hoàng Công Lương ban đầu bị khởi tố về tội Vi phạm các quy định về khám chữa bệnh, sau đó đổi thành Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, đến nay vị bác sĩ này bị truy tố tội Vô ý làm chết người. Ngày 24.8, ông Trương Quý Dương (nguyên giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) bị khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.