Clip người đàn ông đi bộ dưới đáy biển gây 'sốt' mạng xã hội
Đoạn video gây khó hiểu ghi cảnh một người đàn ông dường như đang đi bộ dưới đáy biển rồi lại nhảy xuống nước rồi bay ngược lên trên.
Đoạn video gây nhiều tranh cãi nhất vừa xuất hiện trên mạng xã hội cách đây không lâu, thu hút hàng chục nghìn người xem. Trong clip ghi cảnh một người đàn ông được cho là thợ lặn đang đi bộ dưới đáy biển ở Venezuela.
Người thợ lặn dường như đang đi bộ dưới nước khi anh ta đeo dụng cụ lặn, xung quanh phủ kín nước biển xanh và cả bọt nước. Những bước chân chậm rãi, có phần hơi khó khăn do di chuyển dưới nước.
Tuy nhiên, đến giữa video, người thợ lặn làm động tác nhảy xuống, rồi bất ngờ bị bay ngược lên trên dù anh ta vẫn đang dưới nước. Khoảnh khắc gây “ảo giác” này khiến nhiều người tranh cãi thực hư của câu chuyện là thế nào.
Rất nhiều người để lại bình luận để lý giải hình ảnh gây khó hiểu trên.