Đại biểu chất vấn vì sao điều chỉnh tội danh BS Hoàng Công Lương
Trả lời về vấn đề này, Viện trưởng Viện KSND tối cao Lê Minh Trí cho rằng, việc thay đổi tội danh để không oan sai và bỏ lọt tội phạm.
Trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội chiều 30/10 về việc thay đổi tội danh bác sĩ Hoàng Công Lương trong vụ án chạy thận tại Hòa Bình, Viện trưởng Viện KSND tối cao Lê Minh Trí cho biết: Đây là một vụ án phức tạp, để lại hậu quả rất đau lòng, làm 9 người thiệt mạng.
Theo ông Lê Minh Trí, việc xác định tội danh, đánh giá chứng cứ và việc xác định khung hình phạt tối đa, tối thiểu được thay đổi khi xuất hiện những yếu tố mới, những tình tiết mới, những chứng cứ mới.
Trong quá trình điều tra, truy tố vụ án này, có những đối tượng bị can có liên quan phản cung và thay đổi lời khai, dẫn tới phát sinh, phát hiện một số tài liệu, chứng cứ có nghi vấn, cần phải được làm rõ. Do đó, việc điều chỉnh tội danh là để đảm bảo đúng bản chất tội phạm và để không oan sai, không lọt tội phạm. Việc làm này là bình thường với những vụ án phức tạp như thế này.
Ngày 24/8, Cơ quan CSĐT công an tỉnh Hòa Bình có quyết định thay đổi tội danh của bác sĩ Hoàng Công Lương thành tội Vô ý gây chết người vì sự cố chạy thận làm 9 người chết tại Hòa Bình.
Như vậy, bác sĩ Hoàng Công Lương đã bị thay đổi tội danh 3 lần từ Vi phạm quy định khám chữa bệnh, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng đến Vô ý làm chết người.
Ngày 15/5, Tòa án Nhân dân TP Hòa Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm. Sau 12 ngày xét xử, đến ngày 5/6, HĐXX trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Kết luận điều tra bổ sung, Cơ quan CSĐT đề nghị truy tố bị can Bùi Mạnh Quốc tội Vô ý làm chết người; các bị can: Trần Văn Sơn, Hoàng Công Lương, Trần Văn Thắng, Hoàng Đình Khiếu bị đề nghị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Đến ngày 24/8, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình thay đổi quyết định khởi tố bác sĩ Hoàng Công Lương từ Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng thành tội Vô ý làm chết người./.