Bộ trưởng Công Thương: 'Không có vấn đề gì lớn đối với thị trường ô tô'
Các đại biểu Quốc hội bày tỏ sự lo ngại về thị trường ô tô nội địa phải chịu tác động nặng nề của việc giảm thuế mà giá xe vẫn tăng cao. Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh khẳng định, hiện không có vấn đề gì lớn đối với thị trường ô tô nội địa và nhập khẩu.
Hỏi ngay - đáp luôn
Lần đầu tiên tại diễn đàn Quốc hội, thay vì tổ chức phiên chất vấn và trả lời chất vấn theo từng nhóm vấn đề như những kỳ gần đây trên cơ sở lấy ý kiến của các đại biểu, tập hợp lại rồi trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội quyết định “tư lệnh” ngành nào phải đăng đàn; nay tổ chức chất vấn dưới hình thức "hỏi ngay - đáp luôn" về bất kỳ vấn đề gì mà đại biểu Quốc hội quan tâm từ đầu nhiệm kỳ đến nay.
Hình thức chất vấn mới, bắt đầu từ sáng ngày 30-10-2018 đã đưa nghị trường Quốc hội sang một diễn biến mới, nơi tất cả các thành viên Chính phủ phải có mặt để “vấn đáp” cùng các đại biểu.
Đầu buổi chất vấn, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã trình bày Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4 (Quốc hội khóa 13). Báo cáo này cũng được các Ủy ban của Quốc hội thẩm tra.
Theo đánh giá của ông Lê Như Tiến, đại biểu Quốc hội khóa 12, cách chất vấn mới có thể nói là hình thức chất vấn hậu giám sát. Thay vì xin ý kiến rồi mới tập hợp trả lời thì trực tiếp chất vấn, hỏi đáp 1-1 (hỏi đến đâu trả lời đến đó) về những vấn đề nóng. Ông cho rằng làm như thế mới chứng tỏ Quốc hội không quên vấn đề gì và việc tiếp thu, triển khai như thế nào là những kết quả có thể đo đếm được.
Tại báo cáo của Ủy ban dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội thẩm tra về tình hình thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát từ đầu kỳ họp đến nay do Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc trình bày, báo cáo nhấn mạnh việc cơ cấu lại các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu còn khó khăn.
“Chính phủ chưa báo cáo kết quả xử lý nợ xấu liên quan đến nợ của doanh nghiệp nhà nước (DNNN), nợ xấu cho vay theo các chương trình, dự án, chỉ định của Chính phủ, Thủ tướng, nợ được bảo lãnh và nợ đọng xây dựng cơ bản có nguồn gốc từ ngân sách”, báo cáo khẳng định.
Báo cáo của Chính phủ trước đó chỉ cho biết đã thành lập Ban chỉ đạo cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng do Thủ tướng làm trưởng ban, triển khai các giải pháp tích cực gắn với xử lý nợ xấy. Đến nay, các tổ chức tín dụng đang xây dựng phương án cơ cấu lại giai đoạn 2017-2020 theo từng nhóm, loại, trình phê duyệt rồi thực hiện.
Tại sao giá xe ô tô không giảm?
Trong lĩnh vực công thương, đề cập đến vấn đề thuế nhập khẩu ô tô về 0% nhưng giá ô tô lại không hề giảm, đại biểu Cao Đình Thường đặt vấn đề với Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh: “Xe ô tô nhập khẩu từ ASEAN về Việt Nam ồ ạt, thuế nhập khẩu đã về 0% song giá xe không giảm mà thậm chí còn cao. Nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu có lợi. Trách nhiệm của Bộ Công Thương thế nào?”.
Bộ trưởng Tuấn Anh khẳng định rằng, Việt Nam đã tính toán kỹ trong đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, người tiêu dùng. Quá trình tham gia hội nhập có hàng loạt hiệp định thương mại tự do (FTA) được ký, trong đó có FTA ký với ASEAN có hiệu lực từ 1-1-2018, đưa thuế nhập khẩu ô tô về 0 %. Nhưng bên cạnh việc giảm thuế thì cũng có những điểm khác tạo nguồn thu cho ngân sách.
Thống kê cho thấy, từ đầu năm đến nay, nhập khẩu ô tô ASEAN vào Việt Nam không tăng đột biến. Quy mô thị trường tiêu thụ 500.000 ô tô, nhập khẩu khoảng 200.000 chiếc. “Hiện chúng tôi không thấy có vấn đề gì đối với thị trường ô tô nội địa và nhập khẩu”, ông Anh nói.
Đại biểu Cao Đình Thường tiếp tục tranh luận rằng: ý kiến cử tri cho rằng khi thuế về 0% thì kỳ vọng giá xe sẽ giảm khoảng 30% nhưng thực tế người mua vẫn phải mua với giá đắt hơn. Vậy nhà nước có thất thu thuế năm 2018 không? Người dân có bị thiệt hại không và ai sẽ phải chịu trách nhiệm?
Đối với câu hỏi này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu Bộ trưởng Công Thương và Bộ trưởng Bộ Tài chính trả lời đại biểu bằng văn bản.
Lan Nhi