'Siêu đạo chích' đột nhập gần 20 cửa hàng chỉ trong 1 tuần
Ngày 30/10, Công an quận 9, quận 12, quận Thủ Đức (TP HCM) và Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) xác nhận, đã bắt được 2 đối tượng thực hiện hàng loạt vụ trộm cắp tài sản xảy ra tại chuỗi các cửa hàng tiện lợi.
Hai đối tượng đang bị tạm giữ hình sự là Vũ Văn Biên (SN 1978, quê Thái Bình; tạm trú tại phường Tân Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) và Vũ Ngọc Hưng (SN 1980, cùng quê Thái Bình).
Theo thông tin ban đầu, sáng 22/10, tại địa bàn quận 9 nhận tin báo xảy ra 4 vụ đột nhập các cửa hàng tiện lợi cùng một hệ thống và một siêu thị nằm trên đường Lê Văn Việt. Tất cả các cửa hàng, siêu thị đều bị kẻ trộm cạy phá két sắt lấy tiền.
Cụ thể, tại cửa hàng trên đường Nguyễn Duy Trinh, phường Phú Hữu, bị kẻ gian cạy két sắt lấy trộm hơn 33 triệu đồng; tại cửa hàng trên đường Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B bị cạy két sắt lấy đi 6 triệu đồng; tại cửa hàng trên đường Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ bị phá két sắt lấy đi số tài sản trị giá gần 30 triệu đồng. Riêng cửa hàng trên đường Nguyễn Duy Trinh, phường Long Trường, Quận 9 mới bị kẻ gian phá chốt cửa cuốn, chưa mở được cửa nên không bị mất tài sản.
Cùng đêm 22/10, tại một siêu thị khác trên đường Lê Văn Việt, P.Tăng Nhơn Phú B, quận 9 cũng bị trộm cạy két sắt lấy 86 triệu đồng.
Cũng trong khoảng thời gian này, tại địa bàn quận Thủ Đức, quận 12 (TP HCM) và TX.Thuận An, Bình Dương nhiều cửa hàng tiện lợi khác cũng bị kẻ gian đột nhập lấy trộm tài sản. Theo thống kế ban đầu cho thấy có gần 20 cửa hàng đã bị trộm đột nhập "khoắng" tài sản.
Sau khi xảy ra hàng loạt vụ trộm với cách thức gây án giống nhau, công an các địa phương ráo riết tập trung lực lượng, xác lập chuyên án để phối hợp truy tìm cho bằng được băng trộm manh động này.
Trong lúc lực lượng công an đang sử dụng các biện pháp nghiệp vụ truy tìm băng trộm thì lúc 1h20 ngày 26/10, lực lượng cảnh sát hình sự Công an quận 12 khi đi tuần tra phát hiện 1 đối tượng đang cạy cửa văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV Cựu Chiến Binh trên đường Lê Thị Riêng, KP1, phường Thới An, quận 12 nên tiến hành bắt giữ.
Tại trụ sở công an, đối tượng Vũ Văn Biên được nhận dạng có ngoại hình giống với hình ảnh kẻ trộm đột nhập các cửa hàng tiện lợi do camera ghi lại được. Nhận tin báo, lực lượng công an chuyên án đã tiếp cận đấu tranh. Cuối cùng đối tượng Biên khai nhận cùng với đồng bọn tên Hưng thực hiện hàng loạt vụ trộm kể trên, cụ thể là 3 vụ ở Thủ Đức, 5 vụ ở quận 9, các vụ còn lại ở quận 12 và thị xã Thuận An, đang được xác minh điều tra làm rõ.
Theo lời khai của Vũ Văn Biên, y cùng đồng bọn gây ra hàng loạt vụ trộm cửa hàng tiện lợi ở Thủ Đức, Bình Dương và quận 12 chỉ trong thời gian chưa đến 1 tuần. Đối tượng Biên cho biết, sở dĩ y chọn chuỗi cửa hàng này để trộm cắp là do trước đây có thời gian làm nhân viên bảo vệ, biết rất rõ các cửa hàng này chỉ sử dụng bảo vệ vào ban ngày, ban đêm không có người trông coi nên dễ dàng đột nhập.
Sau khi Công an quận 12 bắt được tên Biên, ngày 27/10, lực lượng hình sự Công an quận Thủ Đức phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình bắt giữ đối tượng tên Hưng khi đang lẩn trốn tại địa bàn này.