Trưởng phòng kinh doanh chiếm đoạt tiền tỷ của Hợp tác xã
Ngày 30-10, TAND TP Hồ Chí Minh xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Đặng Văn Toàn (35 tuổi, nguyên trưởng phòng kinh doanh kênh siêu thị Unilever thuộc Hợp tác xã thương mại quận 3) mức án 12 năm tù về tội 'Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản'.
Theo cáo trạng, Hợp tác xã thương mại quận 3 là nhà phân phối các sản phẩm hàng tiêu dùng của Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam (viết tắt Công ty Unilever) sản xuất và tổ chức bán lẻ vào các hệ thống siêu thị tại TP Hồ Chí Minh.
Với trách nhiệm Trưởng Phòng kinh doanh kênh siêu thị Unilever, Toàn chỉ được xuất các mặt hàng của Công ty Unilever vào siêu thị, nhà sách theo đơn đặt hàng của Công ty Unilever, thu tiền ngay hoặc trả chậm từ 5-7 ngày.
Tuy nhiên, lợi dụng nhiệm vụ được giao, từ ngày 5-6-2012 đến ngày 4-7-2012, Toàn đã tự ý xuất bán các mặt hàng của Công ty Unilever ra các mối sỉ bên ngoài, thu tiền mặt rồi chỉ đạo nhân viên kế toán ghi xuất hóa đơn nợ vào siêu thị, nhà sách, cửa hàng để chiếm đoạt số hàng quy ra tiền hơn 3,4 tỷ đồng của Hợp tác xã, lấy tiền sử dụng vào việc riêng.
Sau khi sự việc bị phát hiện, Toàn đã khắc phục hậu quả cho Hợp tác xã thương mại quận 3 hơn 2 tỷ đồng.