Hoa hậu H'Hen Niê tài trợ thư viện cho trẻ em nghèo
Cô mong ước trẻ em ở khắp nơi được tỏa sáng, mơ những giấc mơ lớn và có đủ nghị lực để vượt qua mọi thử thách.
Ngày 30-10, nhân sự kiện tham dự Ngày hội đọc sách được tổ chức dành riêng cho học sinh Trường Tiểu học Bảo Thuận, xã Bảo Thuận, huyện Di Linh (Lâm Đồng), Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2018 H’Hen Niê đã trao tặng thư viện thân thiện với 3.500 cuốn sách cho 750 học sinh của nhà trường.
Thư viện gồm nhiều đầu sách, được phân loại theo trình độ đọc dành cho khối học sinh tiểu học. Đây toàn bộ là sách mới, phù hợp với các nhóm sách tra cứu, phát triển tư duy, kỹ năng, các bộ trò chơi hỗ trợ học tiếng Anh và Toán…
Tại đây, Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2018 H’Hen Niê còn tham gia các hoạt động đọc sách, kể chuyện, vẽ tranh cùng với 750 học sinh của Trường Tiểu học Bảo Thuận. Đây là trường có học sinh phần lớn là người dân tộc Chu Ru, K’Ho… hoàn cảnh gia đình các em còn gặp rất nhiều khó khăn.
Chia sẻ với các em học sinh, H’Hen Niê cho biết, cô sinh ra và lớn lên ở vùng miền núi xa xôi và là một người dân tộc thiểu số Ê Đê. H’Hen Niê thấy rõ được sức mạnh diệu kì của giáo dục, đây là cách duy nhất để phá vỡ vòng luẩn quẩn của sự nghèo khó. Cô mong ước trẻ em ở khắp nơi được tỏa sáng, mơ những giấc mơ lớn và có đủ nghị lực để vượt qua mọi thử thách.
Với việc trao tặng thư viện thân thiện cho học sinh Trường Tiểu học Bảo Thuận, hoa hậu H’Hen Niê hi vọng sẽ giúp các em có điều kiện học tập được đầy đủ hơn.