Apple và Samsung nhận án phạt 'khủng' vì làm chậm điện thoại
Theo Guardian, cơ quan chống độc quyền của Ý đã phát hiện Apple và Samsung đang cố tình làm chậm thiết bị nhằm thúc đẩy người dùng mua điện thoại mới.
Theo đó, sau khi nhận được phản ánh của người dùng, cơ quan chống độc quyền của Ý đã tiến hành cuộc điều tra vào tháng 1-2018 và phát hiện Apple, Samsung đã thực hiện những hoạt động thương mại không trung thực, cố gắng làm chậm thiết bị thông qua những bản cập nhật phần mềm.
Cả hai công ty phải nhận mức phạt tối đa là 5 triệu euro vì không cung cấp thông tin đầy đủ cho khách hàng về tác động của bản cập nhật hoặc cách khôi phục hiệu suất ban đầu trên điện thoại. Ngoài ra, Apple còn bị phạt thêm 5 triệu euro vì không cung cấp thông tin rõ ràng về các đặc tính "thiết yếu" của pin lithium, bao gồm tuổi thọ trung bình, cách duy trì hoặc thay thế.
Apple thừa nhận họ đã cố tình làm chậm iPhone thông qua các bản cập nhật phần mềm nhằm tránh vấn đề tắt nguồn đột ngột. Công ty sau đó đã xin lỗi vì hành động kể trên và giảm chi phí thay thế pin, đồng thời cho phép người dùng tắt tính năng làm chậm trong phần Settings (cài đặt) > Battery (pin) > Battery Health (tình trạng pin). Bạn đọc quan tâm có thể tham khảo bài viết Cách tắt tính năng làm chậm iPhone tại địa chỉ http://bit.ly/pin-ip.
Pháp cũng thực hiện một cuộc điều tra cùng thời gian kể trên, tuy nhiên đến nay vẫn chưa có kết quả. Theo pháp luật của Pháp, việc cố ý rút ngắn tuổi thọ của bất kỳ sản phẩm nào để thúc đẩy doanh số bán hàng có thể khiến công ty bị phạt 5% doanh thu hằng năm hoặc áp dụng thời hạn tù.
Một phát ngôn viên của Samsung cho biết công ty khá thất vọng về án phạt và dự kiến sẽ kháng cáo: "Samsung không phát hành bất kỳ bản cập nhật phần mềm nào làm giảm hiệu suất của Galaxy Note 4. Ngược lại, công ty luôn mang đến trải nghiệm tốt nhất có thể cho khách hàng".
Nếu cảm thấy iPhone, iPad quá chậm sau khi nâng cấp iOS 12, bạn hãy thử cập nhật lên phiên bản mới hơn (nếu có) bằng cách vào Settings (cài đặt) > General (cài đặt chung) > Software Update (cập nhật phần mềm).
Hiệu suất thiết bị sẽ giảm đi đáng kể nếu viên pin đã bị chai. Để kiểm tra tình trạng viên pin, bạn hãy vào Settings (cài đặt) > Battery (pin) > Battery Health (tình trạng pin), nếu mục Maximum Capacity (dung lượng tối đa) dưới 80% (hoặc hiển thị thông báo “bảo trì”, Service…), bạn cần thay pin ngay để đảm bảo trải nghiệm. Lưu ý, trên thị trường có ba loại pin dành cho iPhone, thứ nhất là pin chính hãng do Apple sản xuất, thứ hai là pin lô và thứ ba là pin của một nhà sản xuất thứ ba.
Về cơ bản, khi thay pin chính hãng từ Apple, người dùng có thể kiểm tra được tình trạng viên pin tại mục Maximum Capacity (dung lượng tối đa), ngược lại đối với những dòng pin lô hoặc pin của bên thứ ba, iPhone sẽ không thể kiểm tra. Do đó, nếu mục Maximum Capacity (dung lượng tối đa) không hiển thị, nhiều khả năng đây là pin lô hoặc pin của bên thứ ba, không đảm bảo chất lượng.
Khi bộ nhớ bị đầy, iPhone hoặc iPad sẽ bắt đầu hoạt động chậm chạp. Việc bạn cần làm là giải phóng dung lượng trên thiết bị bằng cách vào Settings (cài đặt) > General (cài đặt chung) > iPhone Storage (dung lượng iPhone). Tại đây, iPhone sẽ hiển thị các mục và dung lượng tương ứng, nếu thấy mục nào không cần thiết, bạn hãy xóa chúng để lấy lại không gian lưu trữ. Ngoài ra, người dùng cũng nên kích hoạt tùy chọn Offload Unused Apps (gỡ bỏ ứng dụng không sử dụng).
Nếu cảm thấy hữu ích, bạn đừng quên chia sẻ bài viết trên Kynguyenso.plo.vn cho nhiều người cùng biết hoặc để lại bình luận khi gặp rắc rối trong quá trình sử dụng.