Ngăn chặn cậu bé tiểu bậy trên vỉa hè, chủ cửa hàng bị đánh đập dã man
Sau khi bị nhắc nhở về tiểu bậy, cậu bé dẫn theo cùng nhóm người đàn ông quay trở lại đánh đập dã man chủ cửa hàng.
Một đoạn clip vừa được chia sẻ gây xôn xao cộng đồng mạng. Theo đó, trong clip, một cậu bé được nhìn thấy đang đi tiểu lên một cái cây trên vỉa hè.
Chứng kiến sự việc, chủ cửa hàng tới gần và đá vào mông cậu bé từ phía sau. Người này còn mắng bé trai không được tiểu bậy trước cửa hàng của mình.
Cậu bé sau đó rời đi. Trong clip, một lúc sau bé trai quay trở lại cùng nhiều người đàn ông to lớn mang theo hung khí tìm đến chủ cửa hàng "nói chuyện".
Chưa kịp nghe giải thích, nhóm người đã xông vào đập phá, đánh chủ cửa hàng tới tấp rồi kéo lê ra khỏi cửa tiệm trước sự can ngăn của một người phụ nữ.
Đoạn clip sau khi đăng tải nhận được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng. Bên cạnh ý kiến cho rằng chủ cửa hàng không nên đá vào mông cậu bé thì nhiều người chỉ trích hành động côn đồ của nhóm người tấn công chủ tiệm.
Theo đó, sự việc được cho là ghi lại tại siêu thị ở quận Pingnan của Quảng Tây, Trung Quốc.
Sau khi bị nhóm côn đồ lao vào tấn công dự dội, chủ cửa hàng phải nhập viện cấp cứu. Cảnh sát hiện đang tìm kiếm nhóm người trên để xử lý theo pháp luật.