Sooyoung (Cựu thành viên SNSD) chia sẻ bí kíp để có làn da bóng khỏe 30 tuổi cứ ngỡ 20
Mới đây tạp chí Cosmopolitan Korea đã công bố những bức hình xinh đẹp của Sooyoung cho ấn phẩm tháng 11.
Mới đây tạp chí Cosmopolitan Korea đã công bố những bức hình xinh đẹp của Sooyoung cho ấn phẩm tháng 11.
Cựu thành viên SNSD rất cởi mở nói về kế hoạch diễn xuất sắp tới cũng như bí quyết làm đẹp hàng ngày của mình.
Trong bài phỏng vấn, cô nàng chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi tham gia Liên Hoan Phim Quốc Tế Busan. Ngày hôm ấy càng ý nghĩa hơn khi đạo diễn, đồng nghiệp, những người đã làm việc với tôi lâu rồi cùng đến dự”.
Nhiều người khen ngợi Sooyoung đã đến tuổi yên bề gia thất rồi mà vẫn còn làm việc chăm chỉ quá, nhan sắc cũng ngày càng mặn mà hơn. Cô nàng vui vẻ nói về bí quyết của mình: “Tôi rất lo khi mặt bị sưng. Vì thế dạo này tôi uống nước ép bí ngô. Hiệu quả rất rõ ràng đó, các bạn cũng nên thử nhé”.
Ngoài ra Sooyoung còn chạy bộ vào buổi tối. Buổi sáng nếu có thời gian cô sẽ làm toát mồ hôi bằng thảm điện. Trước đây khi còn hoạt động với SNSD, cô phải tập nhảy rất nhiều nên đó hiển nhiên trở thành bài tập thể dục hàng ngày. Giờ Sooyoung phải dành 1 tiếng mỗi ngày để tham gia các hoạt động thể thao duy trì vóc dáng.
Để có làn da khỏe mạnh, ngoài việc dưỡng da bên ngoài, bạn cần theo dõi chế độ ăn uống và tập thể dục đều đặn để thải độc.
Về kế hoạch tương lai, Sooyoung tiết lộ: “Tôi đã quay xong một bộ phim và sang năm sẽ công chiếu. Gần đây tôi còn tham gia dự án phim ‘Tôi cưới một antifan’ nên khá bận rộn. Các bạn hãy ủng hộ các kế hoạch sắp tới của tôi nhé”.