Bé gái 2 tuổi Philippines nổi tiếng khắp thế giới vì màn cầm đầu đi xin kẹo Halloween
Cầm 'đầu' chính mình đi xin kẹo hàng xóm, bé gái Philippines nổi tiếng toàn cầu với trang phục dọa mọi người 'hết hồn'.
Chỉ vỏn vẹn 9 giây nhưng đoạn clip ngắn trên đã đạt tới hơn 8 triệu lượt xem cùng hàng trăm nghìn lượt chia sẻ. Hình ảnh kinh dị của một bé gái chỉ có từ cổ trở xuống và trong tay cầm đĩa đựng đầu của chính mình cùng lối trang điểm hai mắt thâm xì trên khuôn mặt trắng bệch đã dọa không ít người xem.
Bộ trang phục không quá cầu kì nhưng mang lại cảm giác đánh lừa thị giác cao được mọi người nhất trí đánh giá là rất xuất sắc, kèm theo kiểu đi "cà giật" của bé gái khiến hình tượng bé hóa trang thành trở nên rùng rợn hết sức.
Được biết bé gái trong clip có tên là Maya, 2 tuổi người Philippines, được mẹ chuẩn bị cho bộ trang phục này để đi tham gia hoạt động vui chơi Halloween tại trường học. Sau khi đoạn clip được đăng tải trên trang cá nhân của mẹ bé và đón nhận sự yêu thích từ cộng đồng mạng, chị Krystel Hwang - mẹ Maya đã tặng thêm cho dân mạng một đoạn clip ngắn khác khi con gái đi xin kẹo cùng chị.
Điều khiến dân mạng càng thêm chú ý clip trên chính là khoảnh khắc cô bé "không đầu" xoay người lại sau khi đã xin kẹo xong. Không ít người cho rằng nếu buổi tối mà gặp phải cảnh tượng này chắc chắn sẽ sợ "vỡ tim".
Chị Maya cũng được mẹ hóa trang thành xác sống ấn tượng. Hai chị em rất nổi bật giữa đám đông bạn bè chung quanh khi tham gia lễ hội của trường và ngay lập tức trở thành đối tượng thu hút để mọi người tới xin chụp ảnh lưu niệm cùng.
Đông đảo cư dân mạng đều tin tưởng và chúc phúc cho Maya giành chiến thắng trong lễ hội hóa trang Halloween của trường với tạo hình độc đáo "có một không hai" này.