Điểm danh những bộ phim về đề tài vũ trụ hay nhất thế kỷ 21
Phim khoa học vũ trụ không chỉ khai thác nội dung về các hành tinh, các nhà du học vũ trụ, hành trình khám phá của họ mà còn tập trung vào cuộc sống và những giá trị nhân văn.
Vũ trụ luôn là một đề tài nóng bỏng và thu hút hơn bao giờ hết. Hay nói cách khác thì du hành trong không gian cùng chiếc phi thuyền, đến với những hành tinh có những sinh vật kỳ lạ luôn là một chủ đề vô cùng hấp dẫn của điện ảnh Hollywood.
Nhưng khoa học vũ trụ không chỉ khai thác nội dung về các hành tinh, các nhà du học vũ trụ, hành trình khám phá của họ mà còn tập trung vào việc thể hiện bối cảnh phong phú cùng nhiều góc cạnh cuộc sống và những giá trị nhân văn. Hãy cùng nhìn lại một số bộ phim về đề tài vũ trụ nổi bật trong thế giới điện ảnh từ năm 2001 đến nay.
1. First Man ( Bước chân đầu tiên - 2018)
First man (tựa Việt: Bước chân đầu tiên) là tác phẩm xoay quanh cuộc sống của Neil Armstrong cũng như khoảng thời gian kéo dài gần 1 thập kỷ trước khi ông thực hiện chuyến đi tới Mặt Trăng trên phi thuyền Apollo 11 huyền thoại. Được chuyển thể từ cuốn sách của tác giả James R. Hansen, First Man tái hiện đỉnh cao vinh quang và cả những khó khăn, tổn thất mà bản thân Armstrong, gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của ông cũng như toàn nước Mỹ đã phải đối mặt khi thực hiện một trong số những sứ mệnh cao cả nhất trong lịch sử nhân loại.
2. Interstellar (Hố đen tử thần - 2014)
Là một "đứa con tinh thần" của đạo diễn Christopher Nolan, Interstellar nhận được nhiều sự quan tâm của giới phê bình và truyền thông kể từ khi công bố dự án. Nội dung phim kể về sự cạn kiệt nguồn sống, tài nguyên trên Trái Đất trong tương lai, con người lúc này buộc phải tìm giải pháp di cư lên những hành tinh khác để sinh sống. Một nhóm nhà thám hiểm được gửi đi thực hiện nhiệm vụ đánh giá các hành tinh có khả năng sinh tồn. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, họ đã khám phá rất nhiều bí mật còn ẩn giấu và phải đối mặt với những tình huống chết người đến từ điều kiện khắc nghiệt trên các hành tinh.
3. Gravity (Cuộc chiến không trong lực – 2013)
Gravity là bộ phim khoa học viễn tưởng và không gian do đạo diễn nổi tiếng người Mexico Alfonso Cuarón "cầm trịch". Phim là câu chuyện kể hành trình giành giật sự sống của hai của hai phi hành gia Ryan Stone (Sandra Bullock thủ vai) và Matt Kowalski (George Clooney thủ vai). Trong lúc thực hiện nhiệm vụ sửa chữa kính thiên văn, họ bị hất tung khỏi tàu con thoi giữa vùng không trọng lực, do ảnh hưởng của những mảnh vỡ từ một vệ tinh. Mọi liên lạc đều bị cắt đứt, lượng không khí đang ít dần đi theo từng nhịp thở.
Bộ phim giành được 10 đề cử tại kỳ Oscar năm 2014 trong đó có các đề cử quan trọng như Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất (Alfonso Cuaron) và Diễn viên xuất sắc nhất (Sandra Bullock) sau đó đã mang về cho nhà sản xuất 723 triệu USD từ khắp các phòng vé toàn cầu, chứng tỏ sức hút mãnh liệt đối với cả giới phê bình khó tính và khán giả đại chúng
4.Moon (2009)
Moon là tác phẩm điện ảnh đầu tay của đạo diễn Duncan Jones và là vai diễn ấn tượng nhất trong sự nghiệp của Sam Rockwell. Moon kể về cuộc sống trong tương lai khi Trái Đất lâm vào khủng hoảng năng lượng trầm trọng và vấn đề được giải quyết bằng một loại đá trên Mặt trăng. Nhiệm vụ của anh là điều hành trạm khai thác Helium-3, một chất gas quí hiếm có thể cải thiện được tình trạng khủng hoảng năng lượng trên Trái Đất.
Sinh hoạt đơn độc trong trạm điều hành, hàng ngày Sam chỉ có thể giao tiếp với chiếc máy tính GERTY. Trong một lần ra ngoài khai thác, anh gặp chấn thương nghiêm trọng. Tỉnh dậy trong trạng thái lành lặn nhưng Sam không thể nhớ gì về sự việc trên. Tại sao anh có thể quay trở lại trạm điều hành, tại sao anh có thể hồi phục nhanh chóng đến vậy? Khi đến nơi gặp nạn để tìm hiểu, Sam phát hiện ra sự thật kinh hoàng, vốn bị giấu kín bấy lâu nay.