Top những hàng công 'khủng nhất' AFF Cup: Vắng bóng Việt Nam
Trước thềm AFF Cup 2018, tờ Fox Sport Asia đã có 1 bài tổng hợp những hàng công xuất sắc nhất lịch sử AFF Cup.
Xuyên suốt chiều dài 20 năm lịch sử của giải đấu bóng đá cao nhất khu vực là AFF Cup, đã có rất nhiều cầu thủ với thành tích ghi bàn xuất sắc cùng những bộ đôi, bộ ba hay thậm chí hàng tấn công áp đảo mạnh mẽ xuất hiện. Trước thềm AFF Cup 2018, tờ Fox Sport Asia vừa có một cuộc thống kê khá thú vị về "Những hàng công xuất sắc nhất lịch sử AFF Cup" gồm Thái Lan, Singapore, Malaysia và Indonesia. Đáng tiếc rằng, trong danh sách này không có sự xuất hiện của Việt Nam.
Cụ thể, bộ 3 tấn công của bóng đá Thái Lan được bình chọn là Kiatisuk Senamuang, Woorawoot Srimaka và Teerasil Dangda. Bộ 3 này đã ghi tổng cộng 42 bàn thắng tại AFF Cup trong suốt quá trình thi đấu của họ.
Trong danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất AFF Cup, cả hai cầu thủ Woorawoot Srimaka và Teerasil Dangda đều đang cùng đứng top 2 với 15 lần chọc thủng lưới đối phương. Đây cũng là vị trí tiền đạo Lê Công Vinh của đội tuyển Việt Nam đang nắm giữ. Cầu thủ Kiatisuk Senamuang ghi được 12 bàn.
Đến thời điểm hiện tại, ngoài Dangda vẫn còn đang thi đấu theo dạng cho mượn tại CLB J-League 1, Sanfrecce Hiroshima thì cả Kiatisuk Senamuang và Woorawoot Srimaka đều đã giải nghệ và vẫn tiếp tục niềm đam mê bóng đá bằng nghề HLV. Ở cương vị mới, cả hai đều dành được những thành công nhất định. Nếu Kiatisuk đã rất thành công với ĐTQG và U23 Thái Lan thì Woorawoot Srimaka cũng để lại những dấu ấn đặc biệt với hai lứa tuổi U23 và U21.
Hàng tấn công thứ 2 được Fox Sports Asia bình chọn là bộ ba đến từ Singapore gồm Shahril Ishak, Noh Alam Shah và Khairul Amri. Trong số ấy, với 17 pha lập công, Noh Alam Shah hiện đang nắm giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất giải. Tại AFF Cup, cả ba cầu thủ này đã ghi được 33 bàn thắng.
Đứng thứ 3 trong danh sách này là bộ ba đến từ Malaysia với ba cái tên Norshahrul Idlan Talaha, Safee Sali và Indra Putra Mahayuddin. Hàng công mạnh nhất của Malaysia đã ghi được tổng cộng 22 bàn thắng. Trong đó, hai chân sút được đánh giá lợi hại nhất của Malaysia là Safee và Indra Putra đang cùng có được 9 bàn thắng. Đặc biệt, Safee Sali đã từng giành danh hiệu Vua phá lưới tại AFF Cup 2010 với 5 bàn thắng.
Hàng tấn công cuối cùng trong danh sách này thuộc về Indonesia với bộ ba Bambang Pamungkas, Boaz Solossa và Kurniawan Dwi Yulianto. Số lượng bàn thắng của bộ ba này ghi được là 32 bàn.
Trong số ba cầu thủ này, Bambang Pamungkas đã từng giành danh hiệu Vua phá lưới tại AFF Cup 2002 khi ghi được 8 bàn thắng. Tuy nhiên, ngay cả trong thời kì của bộ ba này, Indonesia vẫn chưa từng vô địch AFF Cup.
Tại AFF Cup 2018, ĐT Việt Nam đang được kỳ vọng sẽ lọt vào danh sách hàng công khủng nhất AFF Cup khi đang sở hữu lứa cầu thủ vô cùng chất lượng như Quang Hải, Công Phượng, Văn Toàn, Đức Chinh, Tiến Linh... không những vậy, lứa cầu thủ này còn được kỳ vọng sẽ mang về chức vô địch AFF Cup lần thứ 2 cho Việt Nam.