Indonesia mang thiết bị tinh vi để sớm trục vớt hộp đen từ đáy biển
Nhóm nhân viên của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia được gửi đến khu vực tai nạn đã mang theo một số thiết bị tinh vi để có thể sớm trục vớt được hộp đen từ đáy biển.
Công tác tìm kiếm cứu nạn chiếc máy bay Lion Air JT 610 đã được Indonesia duy trì liên tục suốt đêm theo lệnh của Tổng thống Jokowi.
Người đứng đầu Cơ quan Tìm kiếm cứu nạn quốc gia Indonesia (Basarnas), ông Muhammad Syaugi: "Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng số lượng nhân viên để phối hợp triển khai hoạt động cứu hộ tại khu vực máy bay rơi, nơi các mảnh vụn từ máy bay xấu số đã được tìm thấy.”
Ông Soerjanto cho biết thêm nhóm nhân viên của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia được gửi đến khu vực tai nạn cũng đã mang theo một số thiết bị tinh vi để có thể sớm trục vớt được hộp đen từ đáy biển.
Ông Soerjanto nói: "Hộp đen của máy bay sẽ giúp tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn, trong khi có quá nhiều thắc mắc vì chiếc máy bay Lion Air JT610 bị rơi vẫn còn mới.”
Chiếc máy bay này chỉ mới gia nhập đội ngũ của Lion Air vào tháng Tám năm nay và mới thực hiện được 800 giờ bay.
Trong khi đó, Tổng thống Indonesia Joko Widodo trong một phát biểu với báo chí đã không muốn trả lời các câu hỏi liên quan đến các biện pháp trừng phạt đối với hãng hàng không trong vụ tai nạn máy bay này.
Ông Widodo nói: "Tôi không muốn nói về nó lúc này. Chính phủ đang tập trung vào việc xử lý đối với công tác tìm kiếm cứu nạn, đối với nạn nhân và gia đình của họ, những người đang ngóng chờ tin túc người thân. Vì vậy, vấn đề là tập trung vào tìm kiếm đầu tiên. Sau đó, sẽ có những thảo luận về các vấn đề khác”./.