Syria thu giữ kho vũ khí khổng lồ của quân khủng bố gần cao nguyên Golan
Quân đội Syria (SAA) mới đây đã thu giữ một kho vũ khí khổng lồ khi lục soát các khu vực trước đây vốn do phiến quân thánh chiến chiếm giữ ở tỉnh Al-Quneitra, Quân đội Syria (SAA) mới đây đã thu giữ một kho vũ khí khổng lồ khi lục soát các khu vực trước đây vốn do phiến quân thánh chiến chiếm giữ ở tỉnh Al-Quneitra,
Theo một nguồn tin quân sự ở Damascus, Quân đội Syria đã phát hiện kho vũ khí cực lớn này sau khi được các dân cư địa phương trình báo về một nhà kho khả nghi ở khu vực này.
Lực lượng an ninh ở Quneitra cho biết trong kho vũ khí có một lượng lớn vũ khí, gồm cả các tên lửa Israel và Mỹ ở làng Briqa, Beir Ajam và Rasm al-Sanad.
Ngoài ra, một lượng lớn các thiết bị viễn thông, máy bay không người lái, pháo, đạn tăng, đạn chống tăng, thiết bị gây nổ và kính nhìn xuyên đêm cũng được thu giữ.
Quân đội Syria gần đây liên tục phát hiện các nhà kho chất đầy vũ khí do phiến quân bỏ lại sau khi họ giải phóng các tỉnh Al-Quneitra và Dara’a.
Những bức ảnh cho thấy số vũ khí bị Quân đội Syria thu giữ (Ảnh SANA):
NGUYỄN QUỲNH (Theo Sputnik)