Hàn Quốc yêu cầu Mỹ 'linh hoạt' các lệnh trừng phạt Iran
Hàn Quốc hôm thứ Hai (29/10) đã lên tiếng yêu cầu Mỹ 'linh hoạt tối đa' đối với các biện pháp trừng phạt Iran, để không gây tổn hại tới các công ty Hàn Quốc.
Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo, Bộ trưởng Ngoại giao Kang Kyung-wha đã yêu cầu Wasington miễn trừ một số lệnh trừng phạt Iran đối với các công ty Hàn Quốc.
"Bộ trưởng Kang yêu cầu phía Mỹ tạo ra sự linh hoạt tối đa để Hàn Quốc có thể nhận được sự miễn trừ nhằm giảm thiểu thiệt hại cho các công ty của chúng tôi", Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết.
Các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với xuất khẩu dầu thô Iran đã có hiệu lực vào ngày 5 tháng 11, như một phần trong nỗ lực của Tổng thống Donald Trump nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Tehran.
Hàn Quốc và Nhật Bản đã đàm phán tích cực với Mỹ để tránh các tác động bất lợi từ lệnh trừng phạt Iran. Cả hai quốc gia đã giành được sự miễn trừ trong vòng cấm vận trước đó, tuy nhiên điều này đã kết thúc vào năm 2016.
Một rủi ro khác cho các công ty Hàn Quốc là lệnh trừng phạt sẽ gây khó khăn cho việc tiếp nhận và thanh toán bằng đồng đô la cho các dự án liên quan đến Iran.
Hôm thứ Hai, Hyundai Engineering & Construction cho biết họ đã bỏ một thỏa thuận 595 tỷ won (521 triệu USD) về một dự án xây dựng nhà máy hóa dầu ở Iran do thiếu tài chính.
Vào tháng 6, Daelim Industrial cho biết hợp đồng trị giá 2,23 nghìn tỷ won để xây dựng một dự án lọc dầu ở Iran cũng đã bị hủy bỏ do vấn đề tài chính.
Ngọc Ánh
Theo Reuters