Đặc điểm nghi phạm đập kính ô tô, lấy trộm 3,5 tỷ đồng trước cửa ngân hàng
Qua trích xuất camera, nghi phạm vụ đập cửa kính ô tô lấy 3,5 tỷ đồng trước cửa ngân hàng tại Quảng Ninh đã dần lộ diện.
Khoảng 15h ngày 29/10, tại Phòng giao dịch Hồng Hải thuộc Chi nhánh Ngân hàng Vietinbank ở phường Hồng Hải, TP.Hạ Long (Quảng Ninh), 2 người đàn ông phát hiện cửa kính ô tô bị đập vỡ và 3,5 tỷ đồng trong xe đã biến mất.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan công an đã có mặt tại hiện trường, tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, đồng thời thu giữ, trích xuất hình ảnh từ các camera của ngân hàng và người dân khu vực xung quanh phục vụ xác định đối tượng gây án.
Nguồn tin trên báo Giao thông, ngày 30/10, Công an TP.Hạ Long cho biết, bước đầu, từ trích xuất hình ảnh camera, đã xác định được nghi phạm vụ trộm táo tợn này là một người đàn ông mặc áo khoác mỏng bên ngoài, bên trong mặc áo phông sáng màu.
Công an TP.Hạ Long đang phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Quảng Ninh) tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc để xử lý theo pháp luật.
Trước đó, nhiều báo đài đưa tin, anh M. - người điều khiển chiếc xe ô tô mang BKS 14KT-003.18 cho biết đã đỗ xe trước cửa Vietinbank – Chi nhánh Quảng Ninh và vào giao dịch tại Ngân hàng trong khoảng 5 phút. Khi quay ra xe, anh M. phát hiện cửa kính bên lái của xe bị phá vỡ, 3,5 tỉ đồng để trong xe đã bị mất.
Anh M. cho biết, số tiền này được vay ở một ngân hàng khác và để ở ghế phụ phía trước trong xe. Anh thấy có bảo vệ gác ở ngân hàng nên đã quyết định đỗ xe, khóa cửa xe và vào giao dịch ở ngân hàng.
Trên báo Thanh Niên, ông Nguyễn Duy Tranh, bảo vệ Phòng giao dịch Hồng Hải cho biết: “Tôi đứng ngay gần chiếc xe ô tô nhưng không nghe thấy tiếng động nào. Trước cửa ngân hàng có camera giám sát và video đã được bàn giao cho cơ quan công an để điều tra”.
Mộc Miên (Tổng hợp)