Tam Giang (Yên Phong, Bắc Ninh): Vẫn chưa giải quyết xong tồn tại ở Dự án Đầm Nâu
Năm 2017, Báo Thanh tra có bài 'Xã Tam Giang (Yên Phong, Bắc Ninh): Chưa thực hiện dứt điểm chỉ đạo của Chủ tịch huyện!' phản ánh việc giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến dự án cải tạo Đầm Nâu (D.A) tại xã Tam Giang, huyện Yên Phong.
Sau khi Báo đăng, UBND huyện Yên Phong có văn bản cho biết, đã chỉ đạo các ngành chức năng tiến hành khắc phục những sai phạm được chỉ ra qua thanh tra; quá trình giải quyết bảo đảm niềm tin, quyền lợi, nghĩa vụ của các bên trong Hợp đồng Đầm Nâu ký ngày 12/6/2013 và để ổn định tình hình dư luận. Thời gian thực hiện chậm nhất vào ngày 5/4/2017. Thế nhưng, đến nay, hơn 1 năm trôi qua, sự việc vẫn chưa được giải quyết dứt điểm dẫn đến khiếu kiện kéo dài.
Trở lại với vụ việc cho thấy, tháng 1/2017, sau hàng loạt các văn bản của UBND xã Tam Giang và UBND huyện Yên Phong đối với D.A cải tạo Đầm Nâu tại xã Tam Giang, ông Lê Đăng Tú người được ký hợp đồng kinh tế từ ngày 12/6/2013, thời gian 5 năm đã có đơn khiếu nại gửi các cơ quan chức năng cho rằng việc giải quyết của UBND xã Tam Giang và UBND huyện Yên Phong không khách quan, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích của ông.
Trên cơ sở kết quả xem xét của Thanh tra huyện Yên Phong, ngày 16/2/2017, UBND huyện Yên Phong đã ký ban hành văn bản yêu cầu UBND xã Tam Giang dừng thực hiện D.A đầu tư cải tạo, nạo vét phía Tây Đầm Nâu (D.A do ông Lê Kim Tấn xây dựng từ ngày 1/1/2012); Chủ tịch UBND xã Tam Giang ra quyết định thu hồi Quyết định số 03/QĐ- UBND ngày 4/1/2017; xây dựng D.A cải tạo Đầm Nâu trình UBND huyện phê duyệt; thanh lý hợp đồng đã ký ngày 12/6/2013 giữa lãnh đạo thôn Đông, thôn Đoài với ông Tú (đảm bảo sự đồng ý của các bên); ký hợp đồng cho ông Tú thuê đất Đầm Nâu để sử dụng vào mục đích nuôi trồng thủy sản.
Theo Thanh tra huyện Yên Phong tại Báo cáo số 26/BC-TTr ngày 6/9/2018, thực hiện chỉ đạo của UBND huyện, ông Tú đã dừng thực hiện D.A; Chủ tịch UBND xã Tam Giang đã thu hồi Quyết định số 03đình chỉ việc khai thác và vận chuyển đất đối với ông Tú và thu hồi bãi bỏ một số văn bản khác có liên quan như Biên bản vi phạm hành chính ngày 3/1/2017 được lập không đúng quy định, Biên bản bàn giao mốc giới ngày 16/12/2016…
UBND xã Tam Giang cùng hai thôn Đông, Đoài và ông Tú đã tổ chức thanh lý hợp đồng cải tạo Đầm Nâu nhưng chưa thỏa thuận thống nhất được việc thanh lý. UBND xã Tam Giang không thực hiện ký hợp đồng cho thuê đất với ông Tú sử dụng đúng mục đích của đất công ích; UBND xã Tam Giang có xây dựng mới D.A cải tạo Đầm Nâu nhưng chưa có văn bản đề nghị các phòng chuyên môn huyện để thẩm định trình UBND huyện.
Cũng theo Thanh tra huyện Yên Phong, trong khi UBND xã Tam Giang chưa thực hiện xong chỉ đạo của UBND huyện Yên Phong, UBND xã Tam Giang đã tổ chức đấu thầu, ký hợp đồng cho thuê đất Đầm Nâu với ông Lê Đăng Hải, thôn Đông, xã Tam Giang.
Từ kết quả trên, Thanh tra huyện Yên Phong đã đề xuất Chủ tịch UBND huyện tiếp tục chỉ đạo UBND xã Tam Giang và ông Tú thực hiện dứt điểm chỉ đạo của UBND huyện; Chủ tịch UBND xã Tam Giang có trách nhiệm giải quyết việc thanh lý hợp đồng cho thuê đất Đầm Nâu mới ký kết với ông Hải; thực hiện đồng thời việc thanh lý hợp đồng cải tạo nạo vét Đầm Nâu đã ký với ông Tú năm 2012; ký hợp đồng cho thuê đất Đầm Nâu với ông Tú sử dụng đúng mục đích là đất công ích.
Đồng thời, giao cho ông Tú xây dựng và hoàn thiện toàn bộ hồ sơ D.A cải tạo, nạo nét Đầm Nâu, thống nhất với UBND xã Tam Giang trình các cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt. Ông Tú chỉ được phép cải tạo, nạo vét Đầm Nâu sau khi có đầy đủ hồ sơ đã được các cấp có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt.Nếu Chủ tịch UBND xã Tam Giang và ông Tú không thực hiện được các nội dung trên thì hướng dẫn các bên làm đơn khởi kiện tới tòa án đề nghị giải quyết theo quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, ngày 24/9/2018, UBND huyện Yên Phong lại có Văn bản số 1442/CV-UBND khẳng định đến thời điểm hiện nay, UBND huyện đã chỉ đạo UBND xã Tam Giang tổ chức thực hiện xong các nội dung thuộc trách nhiệm của UBND xã; còn một số nội dung chưa thực hiện xong thuộc trách nhiệm của ông Tú, nhưng ông Tú không chấp hành.
Cũng theo UBND huyện Yên Phong, ngày 12/6/2018, hợp đồng giữa lãnh đạo hợp tác xã, thôn Đông và Đoài với ông Tú đã hết thời hạn nên UBND huyện không có cơ sở để giao cho ông Tú xây dựng và hoàn chỉnh hồ sơ D.A.
Hợp đồng thuê đất Đầm Nâu được ký kết giữa UBND xã Tam Giang với ông Hải, thôn Đông, xã Tam Giang được UBND xã Tam Giang tổ chức triển khai đầy đủ các thủ tục theo quy trình và đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Không đồng ý, ông Tú có đơn gửi các cơ quan chức năng.
Ông Nguyễn Quang Nam, Chánh Văn phòng UBND huyện cho biết, UBND huyện ban hành Quyết định số 8063/QĐ-UBND, ngày 12/10/2018 thụ lý xác minh nội dung khiếu nại của ông Tú. Thời hạn xác minh 30 ngày làm việc kể từ ngày 15/10 đến hết ngày 23/11/2018.
Chúng tôi sẽ tiếp tục trở lại vụ việc!