Khắc Việt tiết lộ tác giả 'Như lời đồn' bị 'chơi xấu'
Khắc Việt vừa lên tiếng xin lỗi khán giả và em trai Khắc Hưng vì những phát ngôn trong lúc không bình tĩnh của mình và còn cho biết tác giả 'Như lời đồn' đang bị 'chơi xấu'.
Sau khi đăng tải dòng trạng thái với lời lẽ chửi thề, thô tục để bảo vệ em trai là nhạc sĩ Khắc Hưng xoay quanh ca khúc “Như lời đồn” đang gây xôn xao dư luận, Khắc Việt đã lên tiếng gửi lời xin lỗi đến khán giả sau những phát ngôn của mình.
Cụ thể, nam nhạc sĩ chia sẻ với tờ Dantri.vn rằng: “Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới khán giả, tới Khắc Hưng vì phát ngôn căng thẳng, thiếu bình tĩnh của mình".
Khắc Việt thừa nhận mình đã sai khi có những phát ngôn thô tục trên mạng thời gian vừa qua để bảo vệ em trai mình. “Tôi đã viết những lời đó trong trạng thái thiếu bình tĩnh, bị kích động khi biết có một số nghệ sĩ đồng nghiệp đang tìm cách “chơi xấu” em trai mình”, anh nói.
Đồng thời, anh nhấn mạnh việc gửi lời xin lỗi khán giả là vì anh trân trọng tình cảm của mình dành cho khán giả.
Bên cạnh đó, Khắc Việt cũng gửi lời xin lỗi tới em trai Khắc Hưng vì cách bảo vệ không đúng mực đã ảnh hưởng thêm đến hình ảnh em trai mình, khiến Khắc Hưng gặp thêm rắc rối. Tuy nhiên, với những đồng nghiệp có ý “chơi xấu”, “bắt nạt” Khắc Hưng, Khắc Việt nói anh “không bao giờ xin lỗi và không bao giờ muốn nhắc tên”.
Chia sẻ thêm, anh nói: “Tôi đã là người trưởng thành và tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm về phát ngôn của mình. Lời đã nói ra, hậu quả đã xảy ra và mình phải gánh chịu. Tôi đã sai, khi không kiểm soát được hành vi của bản thân.
Tôi chỉ muốn chia sẻ rằng, trong suốt 10 năm, kể từ 2009 đến bây giờ tôi không phải là người muốn tạo scandal, cũng không muốn phát ngôn về sự việc gì.
Nhưng Hưng là người tôi yêu thương hơn tất cả mọi thứ. Hai anh em tôi sống xa nhà từ nhỏ, tôi vừa là anh, cũng vừa là bố mẹ của Hưng. Tôi chỉ muốn bảo vệ em trai mình mà thôi. Tôi đã không kiềm chế được nên có những lời lẽ khó chấp nhận. Tôi xin lỗi”.
Đồng thời, với tư cách một nhạc sĩ, Khắc Việt cho rằng "Như lời đồn" là một ca khúc hết sức bình thường. Anh tiết lộ bài hát này Hưng viết từ cách đây 1 năm và cho rằng "Ca khúc ra mắt giữa lúc Bảo Anh vướng lùm xùm nên câu chuyện càng thêm tính cộng hưởng...”