Sân bay Istanbul mới hứa hẹn sẽ là cảng hàng không lớn nhất thế giới
Sân bay Istanbul mới của Thổ Nhĩ Kỳ, vốn đầu tư 10,5 tỷ euro, dự kiến sẽ đón 200 triệu lượt khách vào năm 2028 khi hoàn thành mọi hạng mục, gần gấp đôi sân bay nhộn nhịp nhất thế giới hiện nay ở Mỹ.
Ngày 29/10, Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã khai trương sân bay quốc tế mới tại thành phố Istanbul và được kỳ vọng sẽ là sân bay lớn nhất thế giới.
Tham dự lễ khai trương sân bay có một số lãnh đạo nước ngoài, trong đó có Thủ tướng Bulgaria Boyko Borisov, Tổng thống Sudan Omar al-Bashir.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết sân bay mới được đặt tên là Istanbul – thành phố lớn nhất của Thổ Nhĩ Kỳ. Chuyến bay đầu tiên cất cánh từ sân bay mới sẽ đáp xuống sân bay ở thủ đô Ankara ngày 31/10.
Trước mắt, sân bay Istanbul sẽ chỉ phục vụ các chuyến bay đến và đi từ một số địa điểm. Từ ngày 29/12 tới, sân bay Istanbul sẽ mở rộng đón 90 triệu lượt khách mỗi năm. Khi tất cả các hạng mục của sân bay được hoàn thành vào năm 2028, số lượt khách dự kiến tăng lên tới 200 triệu lượt, gần gấp đôi so với con số 103,9 triệu lượt khách qua sân bay nhộn nhịp nhất thế giới hiện nay Hartsfield-Jackson ở thành phố Atlanta (Mỹ).
Dự án xây dựng sân bay nói trên có trị giá 10,5 tỷ euro (12 tỷ USD) nhằm biến Istanbul trở thành một trung chuyển toàn cầu kết nối châu Á, châu Âu và châu Phi, cũng như đưa hãng hàng không quốc gia Turkish Airlines thành “ông lớn” về hàng không. Đây là một trong những dự án cơ sở hạ tầng lớn của chính quyền Tổng thống Erdogan.
Theo giới chức Thổ Nhĩ Kỳ, nhà ga của sân bay trên có diện tích 1,4 triệu m2, rộng gấp 8 lần so với nhà ga của sân bay Ankara. Khi được hoàn tất, sân bay Istanbul sẽ có 6 đường băng và 2 nhà ga với tổng diện tích 76km2, lớn gấp 3 lần sân bay lớn nhất hiện nay Ataturk của Thổ Nhĩ Kỳ. Số lượng thép phục vụ công trình này là 640.000 tấn, tương đương với 80 tháp Eiffel ở Pháp./.