Cái kết thảm cho nam thanh niên trộm gà
Bị chủ nhà bắt trói vì hành vi trộm gà, nam thanh niên chống trả thì bị đâm tử vong.
Tối ngày 29/10, tin từ Công an huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng khi một người nông dân đâm chết 1 kẻ trộm gà tại xã Bắc Lý. Vụ án đang được công an điều tra, làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, đêm 28/10, Nguyễn Hoàng Anh (SN 1993, trú xã Nhân Thịnh, huyện Lý Nhân) vào nhà ông Trương Văn Hiền (gần 60 tuổi, trú thôn Chương, xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân) ăn trộm gà.
Nghe tiếng động, ông Hiền đi kiểm tra thì phát hiện Hoàng Anh đang chuyển gà nhà mình ra ngoài nên khống chế, trói đối tượng này để trình báo công an.
Khi bị trói, Hoàng Anh chống trả nên bị ông Hiền dùng dao đâm 2 nhát và tử vong ngay sau đó.
Nhận được tin báo, Công an huyện Lý nhân đã tới hiện trường bắt giữ ông Trần Văn Hiền, đồng thời điều tra, làm rõ vụ án.
Theo chính quyền xã Bắc Lý, ông Hiền không có tiền án tiền sự, có nhân thân tốt tại địa phương. Còn Nguyễn Hoàng A. từng có 1 tiền án, 2 tiền sự và nghiện ma túy.
H.a (TH)