Nhật: Hàn Quốc đòi đền bù lao động cưỡng bức là không thể chấp nhận
Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono nói rằng phán quyết của một tòa án Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật Bản phải trả khoản đền bù cho những lao động bị cưỡng bức trong thời chiến là không thể chấp nhận.
Theo Kyodo, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono hôm 30/10 nói rằng phán quyết của một tòa án Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật Bản phải trả khoản đền bù cho những lao động bị cưỡng bức trong thời chiến là "rất đáng tiếc và hoàn toàn không thể chấp nhận được."
Ông Kono cho biết, Chính phủ Nhật Bản sẽ cân nhắc "mọi sự lựa chọn," bao gồm cả việc đưa vấn đề ra đối chất tại một tòa án quốc tế trừ phi Hàn Quốc ngay lập tức thực hiện một hành động thỏa đáng.
Nhật Bản vẫn bảo vệ quan điểm rằng quyền tìm kiếm sự đền bù đã bị chấm dứt theo hiệp định song phương ký năm 1965 với Hàn Quốc.
Tòa án Tối cao Hàn Quốc hôm 30/10 đã ủng hộ một quyết định của tòa án cấp dưới từ nhiều năm qua yêu cầu các công ty thép của Nhật Bản phải đền bù cho 4 người Hàn Quốc là nạn nhân cưỡng bức lao động trong thời kỳ Nhật Bản cai trị thuộc địa từ 1910 đến 1945.
Công ty thép Nippon và Tập đoàn kim khí Sumitomo đã đệ đơn kháng cáo hồi tháng 8/2013 sau khi Tòa án Cấp cao Seoul trước đó một tháng ra phán quyết yêu cầu họ phải trả 400 triệu won (350.000 USD) đền bù cho những công nhân nói trên, hiện chỉ còn một người còn sống.
Hai công ty cũng nói rằng phán quyết của tòa án là "đáng tiếc" và bổ sung rằng họ sẽ có hành động phù hợp sau khi xem xét chi tiết phán quyết đó./.