Lễ hội món ngon Thổ Nhĩ Kỳ tại khách sạn Windsor Plaza
Từ ngày 22.11 đến ngày 1.12 tại nhà hàng Café Central An Đông của khách sạn Windsor Plaza, thực khách sẽ có cơ hội tham gia lễ hội 'Đa sắc ẩm thực Thổ Nhĩ Kỳ' và thưởng thức những món ăn truyền thống giàu hương vị của đất nước nằm giữa hai châu lục Á - Âu này.
Với nguồn gốc cổ xưa và những ảnh hưởng từ nhiều nền văn hóa khác nhau, ẩm thực Thổ Nhĩ Kỳ thừa hưởng một bề dày lịch sử, sự đa dạng và tinh tế mà không nhiều nền ẩm thực trên thế giới có được.
Café Central An Đông sẽ phục vụ ba thực đơn buffet khác nhau, kết hợp các món ngon đặc trưng của Thổ Nhĩ Kỳ, như Dolma (rau củ nhồi Thổ Nhĩ Kỳ), Levrek marin (cá chẽm tẩm ướp phong cách Thổ Nhĩ Kỳ), Mercimek corbasi (súp đậu lăng đỏ), Firinda kuzu (cừu nướng Thổ Nhĩ Kỳ), Ali Nazik Kebab (bò hầm sữa chua và cà tím), Icli kofte (thịt viên nhồi dứa), Princ pilavi (cơm trộn Thổ Nhĩ Kỳ), và Baklava (bánh ngọt truyền thống Thổ Nhĩ Kỳ) cùng nhiều món Thổ Nhĩ Kỳ hấp dẫn khác.
Trong thời gian diễn ra lễ hội, ba thực đơn buffet đặc biệt sẽ luân phiên phục vụ mỗi bữa tối, giới thiệu đến thực khách nhiều lựa chọn ẩm thực phong phú của Thổ Nhĩ Kỳ. Buffet có giá 698.000++ mỗi khách từ thứ Hai đến thứ Sáu, và 798.000++ vào hai ngày cuối tuần, bao gồm bia tươi Đức và nước ngọt không giới hạn. Đặc biệt, vào hai ngày cuối tuần, tiệc buffet tối còn phục vụ thêm rượu vang sủi.
Hai đầu bếp khách mời tài hoa gồm bếp trưởng Kaan Avci và bếp phó Ersun Gunduz đến từ nhà hàng Ayva của khu nghỉ dưỡng Allium Villas, ở Yalikavak - Bodrum, thuộc vùng biển Agean của Thổ Nhĩ Kỳ, sẽ chế biến và trình bày những món ngon Thổ Nhĩ Kỳ, hứa hẹn mang đến cho thực khách những trải nghiệm ẩm thực khó quên.
Bếp trưởng Kaan Avci bước vào thế giới ẩm thực Thổ Nhĩ Kỳ khi ông bắt đầu du lịch và làm việc tại các vùng biển nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ. Và rồi, ông mong muốn đưa nghệ thuật ẩm thực của đất nước mình vươn xa hơn. Vì thế, ông bắt đầu những chuyến đi, tìm kiếm và lan tỏa nguồn cảm hứng qua các sự kiện giao lưu, giới thiệu ẩm thực Thổ Nhĩ Kỳ ra thế giới.
Với hơn 15 năm kinh nghiệm trong ngành ẩm thực, đầu bếp Ersun Gunduz được biết đến với dấu ấn riêng khi tạo nên sự tinh tế trong từng món ăn, sẽ chuẩn bị những món ngon nhất của Thổ Nhĩ Kỳ cho thực khách tại Café Central An Đông.
Ông Adwin Chong - Tổng quản lý Khách sạn Windsor Plaza cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng khi có thể đưa những đầu bếp khách mời từ khắp nơi trên thế giới đến với khách sạn Windsor Plaza, giới thiệu cho thực khách tại đây những món ngon của các nền ẩm thực quốc tế đặc sắc nhất”.
Café Central An Đông phục vụ buffet vào các buổi sáng, trưa và tối, với nhiều hương vị đặc sắc từ Việt Nam và các nước. Các món ăn đa dạng, đáp ứng khẩu vị chay - mặn và liên tục giới thiệu món mới, cùng nhiều chương trình ẩm thực hấp dẫn hàng tháng. Mỗi thực khách đến nhà hàng đều có thể tìm thấy món khoái khẩu riêng. Thực khách cũng có thể thưởng thức theo thực đơn chọn món, với nhiều món tráng miệng độc đáo, phục vụ tại chỗ hoặc mang đi.
Café Central An Đông
Tầng 4 Khách sạn Windsor Plaza, 18 An Dương Vương, Quận 5, TP.HCM.
ĐT: (028) 3833 6688.
www.windsorplazahotel.com/vn/.
Facebook.com/cafecentralandong.
(Được áp dụng thẻ thành viên WMC Prestige)
Bài và ảnh: Đỗ Bảo