Bộ trưởng Nhạ nói về quy định đuổi học sinh viên hoạt động mại dâm lần 4
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) Phùng Xuân Nhạ khẳng định sẽ xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai trong quy định sinh viên ngành sư phạm bị đuổi học khi bán dâm đến lần thứ tư.
Sáng 30/10, ông Phùng Xuân Nhạ - Bộ trưởng Bộ GDĐT đã trao đổi với báo chí về Dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy, trong đó có quy định sinh viên sư phạm nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học.
Ông Nhạ cho biết, quy định "sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học" là sai và kiên quyết phải sửa.
Bên cạnh việc sửa sai, Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ cho hay sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai.
Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, đại biểu Dương Trung Quốc cho rằng, mại dâm là vấn đề rất nhạy cảm của xã hội nhưng nếu được đưa vào quy chế thì không được.
Theo ông Dương Trung Quốc việc có công nhận mại dâm là một nghề hay không đã được thảo luận rất nhiều lần. Các ý kiến đều rất thận trọng vì nước ta rất trọng nhân phẩm, phẩm chất người phụ nữ.
Ông Quốc nêu rõ quan điểm nếu cơ quan chức năng phát hiện sinh viên bám dân ngay lần đầu thì cần phải đuổi học ngay. “Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi, chứ không cần phải đưa vào quy chế”, ông Quốc nói.
Tối ngày 29/10, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Minh Nghĩa cũng đã trả lời báo chí về vấn đề trên. Bà Nghĩa cho biết, trong quá trình soạn thảo Thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm, không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Trước đó, dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy được đăng tải lấy ý kiến người dân trên trang web của Bộ Giáo dục, tại phần mục lục “một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật học sinh - sinh viên” có nội dung, sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 1: khiển trách, lần thứ 2: cảnh cáo, lần thứ 3: đình chỉ có thời hạn, lần thứ 4: Buộc thôi học.
Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn, bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm.
Theo Dantri