Vụ máy bay Indonesia rơi: Chuyên gia nói về giả định bị cài bom
Một chuyên gia hàng không đã đưa ra giả thuyết sau khi máy bay của hãng Lion Air rơi khi chỉ vừa cất cánh.
Chuyến bay JT-610 của Lion Air trong hành trình đến Pangkal Pinang đã mất liên lạc với kiểm soát không lưu chỉ sau 13 phút cất cánh.
Ông John Nance, một chuyên gia hàng không người Mỹ đã đưa ra những phỏng đoán của mình về nguyên nhân vụ tai nạn với Daily Mail.
“Không có vấn đề nào trên máy bay, kể cả động cơ, có thể khiến nó bất ngờ đâm xuống bên dưới như vậy. Tôi cho rằng một trong những khả năng có thể xảy ra đó là trên máy bay có bom”, ôngNance nói.
Tuy nhiên, phỏng đoán như vậy là một nhận định rất dễ gây hoang mang khi các lực lượng cứu hộ, điều tra còn đang làm việc ở hiện trường.
Chuyên gia này cũng khẳng định, đường bay của chiếc chuyên cơ gặp nạn hoàn toàn khó hiểu, có thể là docó bom hoặc phi công đã mắc sai lầm nghiêm trọng.
Theo một quan chức Indonesia, trước khi vụ tai nạn xảy ra, cơ trưởng của chuyến bayJT-610,ông Bhavye Suneja đã thông báo máy bay “gặp sự cố kỹ thuật” và yêu cầu quay trở lại nơi cất cánh. Nhưng chỉ ít lâu sau, nó đã biến mất khỏi màn hình và đâm thẳng xuống biển.
Còn chuyên gia hàng không Australia Byron Bailey lại tin rằng, nguyên nhân có thể là do các phi công của máy bay có thể đã không được đào tạo kỹ lưỡng.
ÔngBailey chỉ ra, vơínhiều hãng lớn, cứ 6 tháng một lần các phi công thường phải trải qua một bài tập lái máy bay giả lập.Tuy nhiên với những hãng hàng không chỉ có kinh phí thấp, phi công sẽ không có điều kiện để huấn luyện thường xuyên.
Trước đó, vào sáng ngày 29/10, chuyên cơBoeing 737 Max 8 của hãng hàng không giá rẻ Lion Air chở ít nhất 188 hành khách mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu sau khi cất cánh từ Jakarta khoảng 13 phút, sau đó được xác nhận đã rơi xuống biển Java.
Hiện công tác tìm kiếm sau vụ tai nạn máy bay thảm khốc vẫn đang được khẩn trương tiến hành. Mặc du chưa có xác nhận chính thức, nhưng theoGiám đốc Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Indonesia - ông Bambang Suryo phán đoán, có thể không còn ai sống sót.