Rơi máy bay Lion Air: Kỳ diệu lắm mới tìm được người sống sót
Chứng kiến hiện trường vụ tai nạn máy bay Lion Air, giới chức Indonesia cho rằng có thể không còn ai sống sót.
Ngày 30/10, tiếp tục thông tin liên quan đến vụ rơi máy bay Lion Air của Indonesia chở 189 người trên biển Java, Người đứng đầu Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia Soerjanto Tjahjono cho biết, nước này đã huy động rất nhiều trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn để dò phần thân chính máy bay, mò hộp đen, trục vớt thi thể nạn nhân cùng những người còn sống sót.
Theo ông Tjahjono, cơ quan này triển khai thiết bị dò tín hiệu điện tử dưới nước cùng 4 máy phát hiện thiết bị định vị đặc biệt.
Trên mặt biển, đơn vị cứu hộ triển khai 15 tàu rà soát cùng 1 trực thăng bay vòng, quan sát chung. Chưa hết, Indonesia còn đưa thêm 5 thuyền cao su chở tổng cộng 36 nhân viên cứu hộ rà soát bên trên và chuẩn bị sẵn sàng lặn xuống nước nếu cần.
Để hỗ trợ Indonesia, Singapore cử một đội gồm 3 chuyên gia và thiết bị tìm kiếm hộp đen tiên tiến tới giúp đỡ.
Dựa trên đánh giá tình hình các mảnh vỡ, thi thể nạn nhân được tìm thấy tính đến thời điểm này, Đại diện Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia Indonesia Yusuf Latif e ngại, "chỉ có điều kỳ diệu nào đó xảy ra thì mới có thể tìm kiếm được người sống sót".
Trong một thông báo, hãng hàng không Lion Air cho biết, lực lượng tìm kiếm đã thu thập được 24 túi chứa thi thể các nạn nhân sau khi rà soát hiện trường tai nạn trong vùng biển sâu 30-35m, cách bờ biển Java khoảng 15km.