Chính quyền 'lơ là' trách nhiệm... 'đất tặc' lộng hành
Dù chưa được cấp mỏ đất để thi công tuyến đường liên huyện Chư Păh - Ia Grai - Đức Cơ - Chư Prông (Chư Păh - Chư Prông) nhưng Công ty Cổ phần Tập đoàn Hà Mỹ Hưng (Cty Hà Mỹ Hưng) lại ngang nhiên múc bạt núi lấy đất thi công.
Dự án đường liên huyện gồm: Chư Păh - Chư Prông của tỉnh Gia Lai có lý trình Km0 +0,00 - Km 114+ 0,00, thuộc gói thầu số 8: Km0 +0,00 - Km23 + 375,71, nhà thầu liên doanh gồm: Cty Hà Mỹ Hưng - Cty tập Quang Phúc - Cty TNHH MTV đầu tư xây dựng Vạn Tường, đơn vị thi công là Cty Hà Mỹ Hưng, đoạn đường thi công là Km0 +0,00 - Km10 + 0,54; Km17 + 583,04 +254,38.
Ngay sau khi trúng gói thầu, đơn vị thi công đường liên huyện là Cty Hà Mỹ Hưng đã ngang nhiên đi múc đất để thi công tuyến đường nói trên.
Vị trí múc đất thuộc địa bàn thôn 7, xã Ia Nhin, huyện Chư Păh. Vị trí này cách UBND xã Ia Nhin khoảng 4km và cách UBND huyện Chư Păh gần 9km. Theo ghi nhận của chúng tôi thì quá trình khai thác trộm đất diễn ra công khai với quy mô lớn.
Tại hiện trường có hàng chục chiếc xe tải chở đất để thi công tuyến đường này. Ước tính mỗi ngày có hàng trăm m3 đất được đơn vị này vận chuyển để thi công tuyến đường liên huyện nói trên.
Xác nhận về việc Cty Hà Mỹ Hưng ngang nhiên múc trộm đất, bà Võ Hoàng Đan Thanh, Chủ tịch UBND xã Ia Nhin khẳng định: “Việc đơn vị khai thác trộm đất để thi công đường, chính quyền xã cũng nắm được và đã phối hợp cùng Công an huyện, UBND huyện trực tiếp hiện trường. Chúng tôi đã lập biên bản đơn vị vi phạm...”.
Còn ông Lê Xuân Dũng, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường thì phủ định rằng: “Hiện tại phía chính quyền huyện Chư Păh chưa nắm được thông tin và cũng chưa phối hợp với Công an huyện cũng như chính quyền xã Ia Nhin việc kiểm tra hiện trường khai thác đất trái phép của Cty Hà Mỹ Hưng”.
Tuyến đường liên huyện Chư Păh - Chư Prông mà Cty Hà Mỹ Hưng đang thi công. Ảnh: Lương Ý
Trước sự việc trên, thiết nghĩ UBND tỉnh Gia Lai cần nhanh chóng vào cuộc làm rõ và xử lý nghiêm đối với Cty Hà Mỹ Hưng.
Mặt khác, cần truy rõ trách nhiệm của lãnh đạo xã Ia Nhin và UBND huyện Chư Păh đồng thời có hình thức xử lý kỷ luật đối với các cá nhân, tập thể cố tình, lơ là trách nhiệm.
CTV Báo Thanh tra sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này.