Ngọc Quyên: Từ nàng mẫu nhiều thị phi đến một người mẹ bản lĩnh, kết thúc bằng cuộc ly hôn không ồn ào
Cuộc hôn nhân của cặp đôi đang khiến nhiều người tiếc nuối.
Mới đây, bác sĩ Richard Lê - chồng của Ngọc Quyên tiết lộ rằng, cặp đôi đã ly hôn sau 4 năm chung sống. Được biết, lý do để đi đến quyết định này chính là bất đồng quan điểm cũng như lối sống. Ngọc Quyên chính là người đệ đơn ra tòa án để ly hôn và cặp đôi đã nhận được quyết định vào tháng 4 vừa qua.
Thông tin trên khiến người hâm mộ thực sự bất ngờ. Từ khi quyết định theo chồng định cư ở Mỹ thì các thông tin liên quan đến nàng mẫu nữ thực sự ít đi. Mặc dù cô vẫn chia sẻ các khoảnh khắc đời sống trên trang cá nhân, thế nhưng khán giả vẫn không thể biết rõ hơn cuộc sống gia đình của Ngọc Quyên nới đất khách quê người như thế nào.
Ngọc Quyên, tên thật Huỳnh Khương Ngọc Quyên. Cô bước chân vào làng thời trang năm 16 tuổi, xuất phát từ lý do phải kiếm tiền phụ giúp gia đình. Tuổi trẻ và sắc đẹp đã khiến cô rất thuận lợi trong việc tìm một chỗ đứng trong sự nghiệp của mình. Cô mau chóng trở nên nổi tiếng sau 2 năm vào nghề.
Ngọc Quyên trở thành một cái tên sáng giá trên các sàn diễn thời trang với thân hình chuẩn cùng gương mặt xinh xắn. Thế nhưng, trong sự nghiệp của cô, nàng mẫu nữ cũng vướng phải khá nhiều scandal. Đầu năm 2011, cô đã tung ra bộ ảnh “nóng” nhằm kêu gọi bảo vệ môi trường, nhưng đã gây shock mạnh với khán giả. Đã có 1 thời gian cô bị stress nặng và sống thu mình lại trước dư luận và truyền thông.
Tháng 1/2014, Ngọc Quyên bất ngờ lên xe hoa cùng với bác sĩ Richard Lê sau thời gian ngắn tìm hiểu. Màn cầu hôn lãng mạn nhân dịp Giáng sinh 2013 của Richard Lê dành cho Ngọc Quyên khiến nhiều người thực sự ghen tị. Sau khi kết hôn, Ngọc Quyên quyết định từ bỏ hào quang của mình trên sàn diễn, trên các màn ảnh nhỏ để theo chồng định cư tại Mỹ.
Thời điểm đó, nhiều người thực sự tiếc cho Ngọc Quyên khi cô đang là một chân dài đình đám cũng như được đánh giá cao khi quyết định lấn sân sang điện ảnh. Quyết định qua Mỹ cùng chồng, Ngọc Quyên trở thành một con người khác. Cô chấp nhận từ bỏ tất cả để đổi lấy hạnh phúc. Cô mẫu nữ tự tin ngày nào phải học làm việc nhà, chăm sóc chồng và đặc biệt là học làm mẹ. Một hình ảnh hoàn toàn khác, một Ngọc Quyên lạnh lùng trên sàn diễn bỗng được thay thế bằng khoảnh khắc dịu dàng, nhẹ nhàng khi bế con vào lòng, cho con bú và ngắm nhìn nhóc tỳ đang say giấc ngủ.
Có nhiều lần, Ngọc Quyên chia sẻ rằng cô chưa bao giờ cảm thấy hối tiếc khi quyết định bỏ lại tất cả. Cô cảm thấy hạnh phúc khi quyết định như thế, ở bên chồng và đứa con do chính mình mang nặng, đẻ đau đã là một thứ cảm giác vô cùng tuyệt với mà không phải ai cũng có được. Những hình ảnh với nụ cười mãn nguyện của nữ người mẫu được chia sẻ trên trang cá nhân đã được khán giả đồng cảm, chia sẻ rất nhiều và cũng liên tục gửi những lời chúc tốt đẹp đến Ngọc Quyên tại vùng đất xa xôi, cách Việt Nam hơn nữa vòng trái đất.
Về cuộc sống tại Mỹ, dù ông xã có kinh tế vững vàng, song Ngọc Quyên không muốn chỉ quanh quẩn ở nhà chăm sóc gia đình nên quyết định phải tự mình làm việc. Đã từng có thông tin Ngọc Quyên đang mang bầu vẫn đứng bán quần áo sale ở Mỹ khiến nhiều người rất bất ngờ. Đa phần ý kiến của cộng đồng mạng cho rằng cuộc sống hiện tại của Ngọc Quyên cực nhọc và vất vả hơn thời “hào nhoáng” với nghề mẫu ở Việt Nam rất nhiều.
Chia sẻ về thông tin trên, Ngọc Quyên từng nói rằng hai vợ chồng thường độc lập về tài chính, cô không muốn chỉ ở nhà đợi chồng “viện trợ”. Việc cô đi bán hàng không phải là bởi vì cô khó khăn trong cuộc sống mà cô chỉ muốn tự lập mọi thứ.
Suốt 4 năm, cô nàng vẫn miệt mài với công việc bán hàng của mình. Chỉ thỉnh thoảng, nàng mẫu nữ mới về Việt Nam thăm gia đình. Khi được hỏi rằng, liệu có muốn quay lại làm nghề người mẫu không, Ngọc Quyên đã thẳng thừng nói rằng “không”.
Ngọc Quyên cũng thường chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc bên cạnh gia đình nhỏ của mình. Mặc dù không nói nhiều, thế nhưng người hâm mộ vẫn thấy cuộc sống của cô bên gia đình nhỏ cực kỳ viên mãn.
Đầu tháng 1/2016, Ngọc Quyên sinh nhóc tì. Đó là một bé trai cực kỳ kháu khỉnh. Đầu năm 2015, tin đồn rạn nứt của vợ chồng cô dấy lên. Ngọc Quyên không thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc bên chồng nữa khiến nhiều người bán tín bán nghi.
Khoảng thời điểm tháng 6/2017, Ngọc Quyên và ông xã Việt kiều về Việt Nam thăm nhà. Trong chuyến đi lần này, người mẫu tiếp tục duy trì dự án từ thiện mà cô và ông xã phát động từ hai năm trước.
Trong lần về Việt Nam lần này, cô đã chia sẻ rằng “Cái gì không phải là của mình dù níu giữ cách mấy cũng không được. Còn cái gì là của mình sẽ vẫn cứ ở đó bên cạnh không rời”.
Chia sẻ về cuộc sống sau hôn nhân, Ngọc Quyên nói rằng cô và ông xã có một mối nhân duyên không thể tách rời. Không những thế, trong ba năm sống chung, cặp đôi đã cãi vã rất nhiều lần và Ngọc Quyên từng đòi ly hôn đến 5 lần. và anh ấy cãi nhau đến hàng nghìn lần. Thậm chí tôi còn đòi ly hôn đến 5 lần.
Ngọc Quyên khéo léo đáp trả tin đồn ly hôn như vậy. Thế nhưng, đến tháng 4/2018, cặp đôi chính thức “đường ai nấy đi” theo quyết định của Tòa án quận Cam (bang California).
Hiện tại, Ngọc Quyên chưa muốn chia sẻ thông tin trên. Hiện tại, cô đang ổn định tại Mỹ. Cô đang kinh doanh online cũng như mở một shop bán mỹ phẩm hàng Mỹ.