Netizen nhập vai 'thám tử' thành công: Phát hiện Thiều Bảo Trâm xem livestream buổi biểu diễn của Sơn Tùng
Khoảnh khắc được ghi lại này đã khiến nhiều người hâm mộ của Sơn Tùng tỏ ra thích thú.
Vừa qua, đêm nhạc đặc biệt quy tụ dàn nghệ sĩ “khủng” tại TP. HCM đã thu hút sự quan tâm của hàng nghìn khán giả có mặt tại sân vận động Quân khu 7. Suốt 3 tiếng đồng hồ, hàng loạt những bản hit đình đám nhất của Vpop được các ca sĩ mang tới dành tặng người hâm mộ. Có thể nói, đã lâu lắm rồi người yêu nhạc mới được thưởng thức một show diễn có sự góp mặt của những nghệ sĩ hot nhất showbiz.
Đặc biệt, phần kết đêm nhạc với sự xuất hiện của Sơn Tùng M-TP đã làm “bùng nổ” không khí của SVĐ. Nam ca sĩ mang tới chương trình ba ca khúc hit của mình là Chạy ngay đi, Nắng ấm xa dần và Em của ngày hôm qua. Bên cạnh đó, khoảnh khắc đến tận nơi phát kẹo cho fan chẳng những làm khán giả có mặt “bấn loạn” mà cả người xem livestream cũng hào hứng không kém. Thế nhưng, người hâm mộ cũng nhanh chóng phát hiện ra Thiều Bảo Trâm - “bạn gái tin đồn” của Sơn Tùng M-TP cũng đang dõi theo phần trình diễn của anh chàng.
Dù tin đồn giữa Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm có mối quan hệ tình cảm xuất hiện đã khá lâu nhưng cho đến nay cả hai chưa một ai lên tiếng về thông tin này. Tuy nhiên với những hình ảnh được các fan ghi lại đã chứng tỏ phần nào sự đáng yêu của cặp đôi này. Dù không xác nhận nhưng cả hai luôn dành cho nhau sự quan tâm cũng như ủng hộ tuyệt đối cho những hoạt động âm nhạc của đối phương.
Sau “siêu phẩm” Chạy ngay đi, khán giả và đặc biệt là các Sky vẫn đang mong chờ vào một dự án cuối năm hoành tráng của Sơn Tùng M-TP được ra mắt. Chưa biết đó sẽ là một Sky tour như đã từng hé lộ trước đó hay tiếp tục là một sản phẩm âm nhạc nhưng tất cả người hâm mộ đều đang rất ngóng chờ những động thái chính thức từ Sơn Tùng.