Hà Nội: Ủy quyền phòng GD&ĐT khảo sát chất lượng 3 môn học cho HS lớp 9
Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu trưởng phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường THCS trên địa bàn thực hiện nghiệm túc một số nội dung về tổ chức dạy học, kiểm tra đánh giá trong năm học 2018-2019. Trong đó cho biết tiếp tục ra đề kiểm tra học kì chung với các môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh lớp 9.
Trong đó, đối với các đơn vị thực hiện chương trình và SGK hiện hành: Tiếp tục chỉ đạo việc tăng cường nền nếp, kỷ cương và chất lượng, hiệu quả hoạt động giáo đục trong các trường THCS. Đặc biệt chú trọng công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, ý thức, trách nhiệm của học sinh (HS) đối với nhà trường, gia đình, xã hội và cộng đồng.
Thực hiện mục tiêu giáo dục toàn diện, đảm bảo dạy thực chất - học thực chất - đánh giá thực chất. Tuyệt đối không cắt xén, dồn ép chương trình.
Nâng cao năng lực của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả dạy học và chuẩn bị tốt nhất về kiến thức, kĩ năng, phương pháp làm bài và tâm lý phục vụ cho việc đổi mới phương thức tuyển sinh lớp 10 THPT từ năm học 2019 - 2020, nhất là đối với giáo viên, học sinh, phụ huynh lớp 9.
Giáo viên các trường THCS cần thực hiện thường xuyên, hiệu quả các phương pháp và hình thức dạy học tích cực. Có thể lựa chọn một số thành tố tích cực của mô hình Trường học mới để bổ sung vào đổi mới phương thức giáo dục đang thực hiện, đảm bảo nguyên tắc lấy hoạt động học của học sinh làm trung tâm.
Đối với việc kiểm tra, đánh giá thường xuyên, kiểm tra học kỳ: các trường thực hiện nghiêm túc hướng dẫn nhiệm vụ năm học 2018 - 2019 về dạy học và kiểm tra, đánh giá; tuân thủ việc xây dựng ma trận đề kiểm tra một tiết và kiểm tra cuối học kỳ.
Chỉ đạo và tổ chức chặt chẽ, nghiêm túc, đúng quy chế ở tất cả các khâu biên soạn, phê duyệt đề, coi, chấm và nhận xét, đánh giá trong việc thi và kiểm tra; đảm bảo thực chất, khách quan, trung thực, công bằng, đánh giá đúng năng lực và sự tiến bộ của học sinh.
Các phòng GD&ĐT nghiên cứu kỹ ma trận đề, đề minh họa phục vụ cho đổi mới phương thức tuyển sinh lớp 10 từ năm học 2019 - 2020 của Sở GD&ĐT; tiếp tục ra đề kiểm tra học kì chung với các môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh lớp 9 cho toàn đơn vị, tổ chức chấm chéo và phân tích số liệu, rút kinh nghiệm giữa các nhà trường.
Việc khảo sát chất lượng HS lớp 9 với các môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh, Sở GD&ĐT ủy quyền cho lãnh đạo phòng GD&ĐT căn cứ vào điều kiện thực tiễn của đơn vị mình và quyết định.