Trung Quốc cho phép dùng xương hổ, sừng tê, gây quan ngại 'hậu quả tàn phá toàn cầu'
Các trường hợp được phép sử dụng gồm chữa trị bệnh, nghiên cứu khoa học, cho tặng và thừa kế.
Tờ South China Morning Post ngày 30.10 dẫn nguồn Quốc vụ viện Trung Quốc thông báo cho phép sử dụng xương hổ và sừng tê giác trong y học và nghiên cứu sau khi cấm suốt 25 năm qua.
“Trong những tình huống đặc biệt, việc mua bán và sử dụng xương hổ, sừng tê giác hoặc bất cứ sản phẩm nào chứa các thành phần này cần phải nộp đơn xin phép”, theo Quốc vụ viện.
Sau thông tin trên, tổ chức WWF bày tỏ quan ngại và chỉ trích rằng điều này sẽ dẫn đến “hậu quả tàn phá trên toàn cầu”.
“Việc khôi phục thị trường hợp pháp đối với các sản phẩm này sẽ là bước lùi lớn đối với nỗ lực bảo vệ hổ và tê giác hoang dã”, bà Margaret Kinnaird thuộc WWF nói.
Theo thông báo của Quốc vụ viện, các bác sĩ có chứng nhận của Cục Y học cổ truyền Trung Quốc sẽ có thể kê toa các sản phẩm từ xương hổ và sừng tê giác. Bên cạnh đó, các nhà khoa học nghiên cứu về gien cũng có thể nộp đơn xin mua các sản phẩm này.
Các sản phẩm từ hổ và tê giác dùng để trưng bày cũng có thể xem là hợp pháp nếu được tặng hoặc thừa kế. Quy định mới giới hạn nguồn cung gồm sừng tê giác nuôi nhốt và xương hổ chết do các nguyên nhân tự nhiên.
Tuy nhiên, WWF cho rằng việc cho phép mua bán các sản phẩm động vật hoang dã này sẽ khiến thị trường phát triển và gây nguy cơ vi phạm nhiều hơn. Nhiều tổ chức bảo vệ động vật hoang dã luôn chỉ rõ rằng sừng tê giác và xương hổ không có giá trị chữa bệnh.