Cử tri hỏi một đằng, Bộ Nội vụ trả lời một nẻo
Trả lời câu hỏi của cử tri, Bộ Nội vụ lấy một văn bản không liên quan để hướng dẫn; Bộ GTVT thì cho biết sẽ tiếp thu và nghiên cứu; Bộ Tài chính cũng thông tin 'đang nghiên cứu'…
Trình bày báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 5, tại phiên họp Quốc hội sáng nay (30/10), Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho biết, một số văn bản trả lời cử tri có nội dung còn chung chung, chủ yếu là tiếp thu và sẽ nghiên cứu giải quyết nên khó khăn khi thực hiện.
Bà Hải cho biết, một số bộ, ngành tránh để kiến nghị tồn đọng nên đã phân loại các kiến nghị cần thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sang dạng chỉ cần cung cấp thông tin tới cử tri.
“Như cử tri Bình Định, Quảng Ngãi phản ánh về chất lượng công trình cao tốc Quảng Nam - Quảng Ngãi, đường quốc lộ 1A đoạn qua Bình Định chưa đảm bảo; hệ thống thoát nước, đường dân sinh chưa phù hợp, ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân nhưng chỉ được Bộ GTVT tiếp thu và sẽ nghiên cứu giải quyết.” – Trưởng ban Dân nguyện dẫn chứng và nhấn mạnh, hiện tượng này cũng dẫn tới tỷ lệ kiến nghị được giải quyết thấp chủ yếu là cung cấp thông tin chiếm tỷ lệ lớn (79,79%).
Cá biệt có cơ quan viện dẫn văn bản không liên quan để trả lời, ví dụ như cử tri Ninh Bình hỏi chế độ phụ cấp và nơi sinh hoạt của Phó trưởng Ban chuyên trách HĐND cấp huyện nhưng Bộ Nội vụ lại hướng dẫn thực hiện theo Nghị quyết số 1206 của UBTVQH mà trong Nghị quyết này lại không quy định về vấn đề đó.
Trưởng ban Dân nguyện cũng cho biết, quá trình giám sát cho thấy, một số văn bản ban hành chậm, ảnh hưởng đến người dân, nguồn thu của ngân sách. Đơn cử như cử tri Lào Cai phản ánh hiện chưa có văn bản hướng dẫn việc thu phí đối với khí thải công nghiệp theo quy định của Luật Phí và Lệ phí (01/01/2017). Khi trả lời, Bộ Tài chính cho biết hiện các Bộ đang nghiên cứu vấn đề này.
“Như vậy gần 2 năm qua loại phí này chưa được thu, nộp ngân sách” – Trưởng ban Dân nguyện nêu rõ.
Hay cử tri Hà Tĩnh đề nghị xác định mức bồi dưỡng cho người làm công tác lưu trữ theo Thông tư số 13 có hiệu lực từ năm 2012, nhưng Bộ Nội vụ trả lời hiện đang giao cho Cục Văn thư và Lưu trữ đề xuất.
“Vậy là quyền lợi của người lao động ngành Lưu trữ trong 5 năm qua chưa được xem xét do văn bản chậm ban hành” – Trưởng ban Dân nguyện một lần nữa nhấn mạnh sự vô cảm của các bộ ngành đối với quyền lợi của người dân cũng như của nhà nước.
Đối với việc cải cách thủ tục hành chính, bà Hải cho biết, đây là lĩnh vực được Chính phủ chỉ đạo thực hiện rất quyết liệt, có nhiều chuyển biến, nhưng trong một số ít lĩnh vực việc cắt giảm còn hình thức, chạy theo số lượng có lĩnh vực chi phí tuân thủ cho một thủ tục lên tới hàng trăm giờ, hàng chục triệu đồng.
Cũng trong phần báo cáo giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri, Trưởng ban Dân nguyện cho biết, một số vấn đề cử tri phản ánh thuộc lĩnh vực giáo dục còn chưa được giải quyết thấu đáo nên cử tri tiếp tục có kiến nghị, như vấn đề dạy thêm, học thêm, lạm thu đầu năm học, bạo lực học đường, độc quyền trong phát hành SGK, lãng phí trong sử dụng SGK... được cử tri phản ánh ở hầu hết các kỳ TXCT từ đầu nhiệm kỳ đến nay. Bộ GD&ĐT đã tiếp thu, tích cực, chủ động tìm nhiều biện pháp để tháo gỡ nhưng hiệu quả chưa cao.
Cùng với đó, giám sát cho thấy, việc thường xuyên cải tiến, đổi mới trong thi, tuyển sinh; đổi mới cách dạy và học; thí điểm mô hình giáo dục mới (VNEN); thực nghiệm sách Tiếng Việt 1 – Công nghệ giáo dục quá lâu trên phạm vi rộng nhưng chưa tổng kết, đánh giá; đặc biệt, những sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả kỳ thi, tính khách quan, minh bạch, sự công bằng giữa các thí sinh, tiếp tục gây hoang mang, bức xúc trong dư luận cần khẩn trương tổng kết, đánh giá, xử lý vi phạm, tạo niềm tin trong nhân dân.