Trao giải Cuộc thi sáng tác biểu trưng Việt Nam - Canada
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada (VCFA) đã tổ chức Lễ công bố kết quả và trao giải Cuộc thi sáng tác biểu trưng (logo) kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada và biểu trưng của Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada.
Cuộc thi sáng tác logo 45 năm và logo của VCFA được tổ chức để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada, đánh dấu một chặng đường phát triển tốt đẹp và tích cực trong quan hệ hai nước, đồng thời hướng tới Đại hội nhiệm kỳ IV của Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada (2019 - 2024).
Mẫu logo phù hợp sẽ được sử dụng trong các hoạt động chào mừng ngày kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cũng như các hoạt động khác của Hội.
Ban Tổ chức chụp ảnh lưu niệm cùng các tác giả đoạt giải và lọt vào Chung kết Cuộc thi. (Ảnh: T.P)
Phát biểu khai mạc buổi lễ, bà Nguyễn Thị Thu Giang - Tổng Thư ký VCFA cho biết, sau ba tháng phát động (12/07/2018 - 25/09/2018), Cuộc thi đã nhận được 126 tác phẩm dự thi từ các tác giả trên 10 tỉnh, thành trong nước như: Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Nghệ An, Cần Thơ, Thái Bình, Long An, Huế, Vĩnh Phúc, Đắk Lắk và tác giả gửi bài từ Canada. Logo được chọn trong hạng mục 45 năm cũng đã được Hội sử dụng trong Ngày Việt Nam tại Canada được khai mạc tại thủ đô Ottawa trong tháng 9 vừa qua.
Tại buổi lễ, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nghệ thuật Hội Mỹ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Đồ họa Hội Mỹ thuật Việt Nam, Trưởng Ban Giám khảo Lê Huy Tiếp đánh giá các tác phẩm tham dự Cuộc thi đa dạng về hình thức, nội dung, bố cục tác phẩm đều đồng đều về chất lượng.
"Điều này thể hiện tâm huyết và sự đầu tư của tác giả, qua đó thấy được tình cảm của các tác giả với đất nước Canada và quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước" - ông Lê Huy Tiếp nhận định.
Hai mẫu logo được trao giải Nhất. (Ảnh: T.P)
Họa sĩ Lê Huy Tiếp cũng cho biết, việc lựa chọn tác phẩm để trao giải không dễ dàng, ngay trong Ban Giám khảo cũng đã có sự trao đổi quyết liệt, làm việc hết sức chuyên nghiệp và công tâm. Điều đáng mừng là cuộc thi giành được sự quan tâm của nhiều tác giả, có người gửi tới 7 - 8 tác phẩm dự thi cũng như thường xuyên có sự trao đổi với Ban Tổ chức, Ban Giám khảo.
Kết quả Chung cuộc, Ban Tổ chức đã lựa chọn được 1 Giải Nhất và 3 Giải Khuyến khích cho nội dung sáng tác logo 45 năm và 1 giải Nhất, 1 giải Nhì cùng 3 giải Khuyến khích cho nội dung sáng tác logo VCFA.
Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến - Chủ tịch VCFA và nguyên Đại sứ Nguyễn Thị Hồi - Phó Chủ tịch VCFA đã trao giải Nhất và Giải Khuyến khích sáng tác Logo 45 năm cho nhóm tác giả Hồ Tú Anh và Trần Ngọc Vượng (Đà Nẵng), trao Giải Nhất nội dung sáng tác Logo VCFA cho tác giả Lê Quý Hải (Hà Nội), trao bằng chứng nhận cho các tác giả lọt vào Chung kết Cuộc thi.