Đà Lạt thí điểm xe điện phục vụ tham quan du lịch
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa phê duyệt Đề án 'Thí điểm sử dụng xe bốn bánh chạy bằng năng lượng điện hoặc động cơ xăng để chở khách tham quan, du lịch trên địa bàn thành phố Đà Lạt'.
Theo đó, Công ty TNHH Dalat City Tour (TP. Đà Lạt) được phép khai thác 5 tuyến đường, thời gian hoạt động từ 7h30 đến 22h hằng ngày.
Cụ thể, tuyến 1 vòng quanh hồ Xuân Hương với hành trình Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - cầu Ông Đạo - Vườn hoa thành phố - Công viên Yersin;
Tuyến 2 hồ Tuyền Lâm với hành trình Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường hồ Tùng Mậu - đường Trần Phú - đường Lê Hồng Phong - đường Triệu Việt Vương - KDL hồ Tuyền Lâm và ngược lại;
Tuyến 3 Khu du lịch thung lũng tình yêu xuất phát từ bến du thuyền - đường Trần Quốc Toản - đường Đinh Tiên Hoàng - đường Phù Đổng Thiên Vương - đường Mai Anh Đào - khu du lịch Rừng hoa và ngược lại;
Tuyến 4 đi làng hoa Thái Phiên xuất phát từ Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường Nguyễn Trãi - đường Quang Trung - đường Phan Chu Trinh - đường Hồ Xuân Hương - hồ Than Thở - đường Ngô Gia Tự - làng hoa Thái Phiên và ngược lại;
Tuyến 5 đi Chùa Linh Phước đi từ Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường Hồ Tùng Mậu - đường Trần Hưng Đạo - đường Hùng Vương - quốc lộ 20 - Trại Mát và ngược lại.
Đối với tuyến hoạt động đi qua các cung đường có độ dốc thấp thì ưu tiên sử dụng xe có động cơ điện. Riêng tuyến đi chùa Linh Phước (tuyến 5) sử dụng xe chạy bằng động cơ xăng. Lý do tuyến Quốc lộ 20 này có nhiều phương tiện lưu thông, nguy cơ mất an toàn cao.
Tỉnh Lâm Đồng yêu cầu đơn vị thực hiện đề án có trách nhiệm vận chuyển khách du lịch đúng phạm vi, tuyến đường hoạt động. Phương tiện đưa vào sử dụng phải đăng ký, có giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Bố trí điểm dừng đón, trả khách và bãi đỗ xe hợp lý, không chiếm dụng lòng đường, vỉa hè; đảm bảo thời gian quy định và an toàn giao thông…