Bắt giữ nghi phạm đánh chết mẹ nuôi trong lúc xin tiền đi chơi
Sau khi đánh chết mẹ nuôi, kẻ thủ ác đã rời khỏi hiện trường, chạy lên khu vực biên giới Việt - Trung, thuộc huyện Cao Lộc (Lạng Sơn) lẩn trốn. Sau nhiều giờ truy đuổi, lực lượng chức năng đã bắt giữ được nghi phạm gây án.
Chiều 30.10, đại tá Nguyễn Hữu Thăng, Trưởng công an thành phố Lạng Sơn (Lạng Sơn), cho biết sau nhiều giờ truy bắt, lực lượng chức năng đã khống chế, bắt giữ được nghi phạm Lã Văn Tiếp (26 tuổi, trú tại xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn), bàn giao cho Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn để điều tra, làm rõ hành vi giết mẹ nuôi của nghi phạm này.
Theo kết quả điều tra ban đầu, vợ chồng bà Mè Thị Kim (60 tuổi) không có con nên đã nhận nuôi Tiếp từ nhỏ. Lớn lên Tiếp không chịu làm ăn, mà đua đòi, lêu lổng, bị bạn bè rủ rê vào con đường nghiện ngập.
Khoảng khoảng 22 giờ khuya 29.10, trong lúc xin tiền mẹ để đi chơi, bất ngờ Tiếp dùng hung khí đánh liên tiếp vào đầu bà Kim, khiến bà Kim tử vong ngay sau đó. Gây án xong, Tiếp điều khiển xe máy bỏ trốn.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường, tổ chức truy bắt đối tượng gây án, làm rõ nguyên nhân. "Khoảng 9 giờ sáng nay (30.10), chúng tôi đã bắt được đối tượng Tiếp và bàn giao cho Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn để làm rõ vụ việc, xử lý theo đúng quy định", đại tá Thăng nói.
Cũng theo đại tá Thanh, thì Tiếp trước đó đã có tiền án về tội hủy hoại tài sản và vừa mới ra tù lại tiếp tục gây ra vụ án trên.