Forbes ngừng cập nhật tài sản của ông chủ Leicester City
Không lâu sau khi thông tin Chủ tịch CLB Leicester City qua đời chính thức được phát đi, Tạp chí Forbes đã ngừng cập nhật biến động tài sản của vị tỷ phú người Thái, đồng thời cập nhật thêm tình trạng 'Đã mất'.
Thông tin Chủ tịch CLB Leicester City qua đời trong vụ tai nạn máy bay ngay bên ngoài sân King Power làm chấn động thế giới bóng đá những ngày qua.
Sự ra đi đột ngột của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha để lại niềm tiếc thương vô hạn cho các cầu thủ Leicester City cũng như làng bóng đá thế giới.
Không lâu sau khi thông tin ông chủ Leicester City qua đời chính thức được công bố, tạp chí Forbes đã ngừng cập nhật biến động tài sản của tỷ phú người Thái Lan.
Ngoài ra, Forbes cũng cập nhật thêm tình trạng “Đã mất” khi giới thiệu về tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha.
Giống như nhiều tỷ phú khác, trước khi qua đời, khối tài sản của ông Vichai được cập nhật từng ngày. Sáng 29/10, Forbes ước tính tài sản của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đạt 4,9 tỷ USD, giảm 100 triệu USD so với thời điểm đầu năm 2018.
Tuy nhiên, đến cuối ngày 29/10, phần cập nhật tài sản đã kết thúc. Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha được xác định có 5 tỷ USD tại ngày 6/3/2018 – ngày Forbes công bố danh sách những người giàu nhất thế giới năm 2018.
Sở hữu khối tài sản 5 tỷ USD, ông chủ CLB Leicester Citynằm trong Top 400 người giàu nhất thế giới và giàu thứ 5 tại Thái Lan.
Từ năm 2014 đến nay, tài sản của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tăng nhanh từ 1,5 tỷ USD đến 5 tỷ USD.
Ông Vichai khởi nghiệp bằng việc mở một cửa hàng nhỏ ở thủ đô Bangkok (Thái Lan) năm 1989. Dưới sự điều hành của ông, dến nay, nó đã trở thành một chuỗi cửa hàng miễn thuế hàng đầu tại Thái Lan mang tên King Power. Theo đánh giá của Forbes, đế chế King Power có giá trị khoảng 3,3 tỷ USD.