Bà đẻ ăn trái cây như thế nào để con không gặp nguy hiểm?
Mẹ bầu sau sinh cần có chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng để phục hồi sức khỏe và dồi dào sữa cho bé bú. Tuy nhiên, không phải loại hoa quả, thực phẩm nào cũng tốt cho cả mẹ và bé.
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, sau khi sinh, giai đoạn cho con bú yêu cầu một chế độ dinh dưỡng đặc biệt cho mẹ. Vì chế độ dinh dưỡng của mẹ thông qua nguồn sữa sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển của con. Việc bà mẹ cho con bú nên ăn trái cây gì để em bé khỏe mạnh, cũng là một trong những vấn đề được nhiều mẹ quan tâm. Bác sĩ Sơn cho hay những lợi ích của việc ăn hoa quả sau khi sinh bao gồm:
Nhiều sữa và sữa đặc: Không phải mẹ nào cũng có nhiều sữa, đủ sữa cho con bú; đặc biệt là lúc mới sinh. Một số loại trái cây kích thích các tuyến sữa tạo nhiều sữa hơn, sữa đặc và thơm hơn như đu đủ xanh, táo tàu, chuối tiêu, cam quýt, na, nhãn, vú sữa,…
Mát sữa: Sữa “nóng” khiến cho cơ thể em bé cũng nóng theo, dễ bị phát ban và nổi mụn nhọt. Do đó các bà mẹ nên ăn những loại trái cây thanh nhiệt, giải độc như táo, chanh, củ đậu, dưa chuột, dâu tây, bưởi, bơ,…
Tăng năng lượng: Những người mẹ đang cho con bú cần rất nhiều năng lượng để nuôi con và chăm sóc con. Họ cũng phải chịu nhiều áp lực, căng thẳng trong thời gian này vì thế phải ăn những trái cây giàu năng lượng để bù lại, những trái cây cung cấp nhiều năng lượng gồm: chuối, xoài, bơ, dừa, ổi, sung, hồng xiêm, dưa…
Phòng bệnh: Phụ nữ đang con bú nếu bị nhiễm bệnh sẽ dễ lây cho con và cũng ảnh hưởng đến sức khỏe cùng khả năng chăm sóc em bé. Kể cả khi có thuốc chữa thì việc uống thuốc cũng sẽ ảnh hưởng rất lớn đến nguồn sữa mẹ. Do đó, những người mẹ cho con bú nên ăn trái cây giàu vitamin C để tăng cường khả năng miễn dịch. Trái cây họ cam, chanh hay dứa, ổi, dưa hấu, dâu tây, bưởi, đu đủ, xoài, cà chua, việt quất, lựu… là những loại hoa quả cần được ưu tiên. Để tránh bị thiếu máu sau sinh, người mẹ cũng nên bổ sung vài loại trái cây giàu chất sắt như sung, mơ, táo tàu, đào, dâu, nho khô, táo…
Đẹp da: Phụ nữ đang cho con bú do phải tốn nhiều sức lực để chăm con, họ rất dễ mệt mỏi và stress. Cơ thể sau sinh cũng không được thon gọn, da dẻ không được trẻ trung như trước, tóc cũng có thể rụng nhiều hơn... Các vitamin và dưỡng chất từ hoa quả giúp giải quyết được phần nào của vấn đề này.
TS Sơn khuyến cáo trái cây là nguồn cung cấp vitamin dồi dào cho các mẹ đang nuôi con bú. Tuy nhiên, các loại trái cây có múi và chua như cam, chanh, quýt có thể làm kích thích hệ tiêu hóa non nớt của trẻ, khiến con bị tiêu chảy, trớ sữa hoặc hăm tã, nổi mẩn đỏ trên da.
Ngoài việc tránh ăn các loại hoa quả này, các mẹ cũng không nên uống nước ép của chúng bởi trong đó vẫn chứa một lượng axit nhất định. Để cơ thể vẫn có được lượng vitamin C cần thiết, mẹ có thể thay thế những loại trái cây trên bằng một số loại hoa quả khác như đu đủ hay xoài.
Tuy nhiên, họ nhà cam quýt rất giàu vitamin C và hàm lượng canxi tương đối lớn. Sau khi sinh, lớp màng bên trong cổ tử cung sản phụ xuất hiện vết thương tương đối lớn, chảy nhiều máu. Nếu ăn một lượng quýt thích hợp, có thể ngăn ngừa tình trạng tiếp tục chảy máu. Hạt quýt, sơ quýt còn có tác dụng thông sữa.
Bên cạnh đó, thai phụ cần tránh ăn hoa quả chưa rửa bởi chúng có chứa các loại ký sinh trùng, chất hóa học, chất bảo vệ thực vật như toxoplasmosis và nhiều hóa chất độc khác gây hại cho sức khỏe của mẹ bầu sau sinh và cho dạ dày non yếu của bé.