Masan tăng trưởng lợi nhuận hơn 90% trong 9 tháng đầu năm 2018
Ngày 29/10, Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan đã công bố kết quả kinh doanh 9 tháng năm 2018. Theo đó, lợi nhuận thuần của các lĩnh vực kinh doanh chính của Masan tăng trưởng hơn 90% và tự tin về đích kế hoạch lợi nhuận năm 2018.
Theo ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Masan cho biết: “Masan tiếp tục thực thi kế hoạch tăng trưởng trong trung hạn. Nhờ chiến lược “cao cấp hóa” và mở rộng ngành hàng đồ uống giúp cho Masan Consumer tăng trưởng gấp 2-3 lần mức tăng trưởng trung bình của ngành FMCG trong các năm tới. Việc Masan Resources mua lại nhà máy chế biến hóa chất vonfram công nghệ cao là bước đi chiến lược giúp Công ty có thể tạo ra dòng tiền vững mạnh cũng như hiện thực hóa kế hoạch tăng công suất lên gấp đôi để mở rộng thị phần vonfram ngoài Trung Quốc. Bên cạnh đó, mô hình tập trung vào dịch vụ khách hàng và đầu tư vào công nghệ cao đã giúp Techcombank trở thành ngân hàng tăng trưởng nhanh nhất và có lợi nhuận cao nhất trên thị trường. Techcombank sẽ duy trì vị thế này bằng mô hình ưu tiên nguồn thu nhập từ các hoạt động dịch vụ khách hàng thay vì thu nhập từ lãi vay”.
Dù đạt được tăng trưởng vượt trội nhưng không phải mọi thứ đều tiến triển tốt như kế hoạch, theo ông Nguyễn Đăng Quang, “Masan Nutri-Science vẫn bị ảnh hưởng nặng do khủng hoảng giá heo. Thị trường thức ăn chăn nuôi dù đang hồi phục nhưng chúng ta đặt niềm tin lớn vào chiến lược chuyển đổi thành công ty kinh doanh thịt tươi sống hàng đầu, chứ không chỉ đơn thuần là nhà sản xuất thức ăn chăn nuôi. Lứa heo đầu tiên từ trang trại nuôi heo kỹ thuật cao tại Nghệ An đã xuất chuồng với kết quả rất khả quan, nhưng Masan Nutri-Science sẽ dừng bán heo hơi vào năm 2019 vì chúng ta sẽ tập trung vào việc tung ra sản phẩm thịt có thương hiệu phục vụ người tiêu dùng. Masan tin rằng kết quả kinh doanh năm 2018 sẽ rất ấn tượng, và đây sẽ là nền tảng giúp tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận đạt hai con số cho năm 2019 cũng như các năm tiếp theo”.
Về tình hình cụ thể, lợi nhuận các lĩnh vực kinh doanh chính cho 9 tháng năm 2018 của Masan như sau: Lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông Công ty trong các lĩnh vực kinh doanh chính 9 tháng đầu năm 2018 đạt 2.307 tỷ đồng, tăng 90,2% so với mức 1.213 trong cùng kỳ năm 2017. Lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông của Công ty theo báo cáo tài chính trong 9 tháng đầu năm 2018 đạt 3.779 tỷ đồng.
Lợi nhuận các lĩnh vực kinh doanh chính cho Quý 3/2018: Lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông Công ty cho các lĩnh vực kinh doanh chínhcho Quý 3/2018 giảm 1,3% xuống còn 748 tỷ đồng so với mức 758 tỷ đồng trong cùng kỳ 2017. Kết quả này không thể hiện hết khả năng tăng trưởng của MSN. Ngoài ra, trong Quý 3/2018 cũng không phát sinh bất kỳ khoản lợi nhuận/ lỗ nào một lần.
Lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông Công ty trong Quý 3/2018 (không tính lợi nhuận của Masan Nutri-Science (“MNS”) Quý 3/2018 do khủng hoảng giá heo) tăng 25% so với cùng kỳ năm 2017.
Đóng góp lợi nhuận thuần của Techcombank trong Quý 3/2018 thấp hơn so với cùng kỳ năm 2017. Phần đóng góp thấp hơn là do Công ty giảm lợi ích kinh tế tại Techcombank liên quan đến việc Techcombank phát hành cổ phần lần đầu ra công chúng.
Masan Resources (“MSR”) có sản phẩm đồng đang tồn kho cao do giá đồng không thuận lợi trong bối cảnh xung đột thương mại Mỹ - Trung vẫn đang tiếp diễn, và nhu cầu của khách hàng khá thấp. Doanh thu từ đồng được dự báo sẽ tăng lại vào Quý 4/2018 do giá đồng sẽ tốt hơn và nhu cầu tăng hơn.
EBITDA hợp nhất 9 tháng đầu năm 2018: tăng 24% lên 7.718 tỷ đồng so với mức 6.241 tỷ đồng trong cùng kỳ năm 2017, chủ yếu nhờ vào quản lý chi phí SG&A hiệu quả và do tối ưu hóa trong vận hành. Biên EBITDA hợp nhất tăng 625 điểm cơ bản lên 29% trong 9 tháng đầu năm 2018. Tỷ lệ chi phí SG&A trên doanh thu hợp nhất giảm 350 điểm cơ bản xuống còn 16,1% trong 9 tháng năm 2018 từ mức 19,6% trong cùng kỳ năm 2017.
EBITDA hợp nhất Quý 3/2018: Tăng 2% so với cùng kỳ năm 2017. MCH dẫn đầu với mức tăng trưởng cao EBITDA đạt 38% nhưng EBITDA hợp nhất không tăng cao là do do ảnh hưởng của khủng hoảng giá heo của MNS và do việc giảm tỷ lệ sở hữu tại Techcombank.
Việc tiết kiệm 1.000 tỷ đồng chi phí lãi vay sẽ được phản ánh hoàn toàn vào kết quả kinh doanh từ năm 2019. Masan sẽ giảm chi phí lãi vay khoảng 1.000 tỷ đồng một năm bắt đầu từ Quý 4/2018. Tổng nợ/EBTDA dự tính sẽ giảm xuống còn 2,5x vào cuối năm 2018 nhờ vào kế hoạch trả nợ hơn 11.000 tỷ đồng vào Quý 4/2018. Việc tăng cường trả nợ vay là một phần kế hoạch của Công ty nhằm mục tiêu trong 12 tháng nữa đạt đánh giá tín nhiệm bằng mức đánh giá tín nhiệm của Việt Nam là BB-.
Về doanh thu thuần hợp nhất 9 tháng đầu năm 2018: Masan Group đạt doanh thu thuần 26.630 tỷ đồng, giảm 3,0% so với mức 27.451 tỷ đồng trong cùng kỳ năm 2017, chủ yếu là do giảm doanh thu MNS bởi khủng hoảng giá heo.
Doanh thu thuần hợp nhất Quý 3/2018: Giảm 2,8% so với cùng kỳ 2017, nhưng vẫn duy trì đà tăng trưởng cao trong các lĩnh vực kinh doanh giúp thúc đẩy tăng trưởng Q4/2018 và năm 2019.
Về các chiến lược và đánh giá Q4/2018:Masan Group và SK Group sẽ thành lập Hội đồng Hợp tác chiến lược vào Q4/2018. Hội đồng sẽ chịu trách nhiệm khai thác nguồn lực của hai bên và tìm kiếm cơ hội hợp tác mới cho các hoạt động kinh doanh của các công ty con của Masan Group.
Ban Điều hành dự tính doanh thu thuần Q4/2018 tăng 15% so với cùng năm 2017, lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông của Công ty của hoạt động kinh doanh chính đạt 3.300 - 3.400 tỷ đồng và báo cáo lợi nhuận thuần phân bổ cho Cổ đông của Công ty đạt 4.700 - 4.800 tỷ đồng, tăng trưởng 50% so với năm 2017.