1 phụ nữ bị nhóm cho vay bắt cóc, đánh đập trong sân bóng đá
Nhóm cho vay trả góp không đòi được tiền nên bắt cóc, đánh đập nạn nhân để ép buộc gia đình trả gần 100 triệu đồng.
Ngày 30-10, Công an quận 12, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự năm người gồm: Nguyễn Văn Năm (26 tuổi, quê Vĩnh Phúc), Trần Văn Tuấn, Phạm Tuyên Hoàng (cùng 24 tuổi), Đỗ Văn Chung (26 tuổi), Trần Văn Chiến (28 tuổi, đều quê Vĩnh Phúc, tạm trú quận 12) để lập hồ sơ xử lý về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Theo thông tin ban đầu, Năm cho vay tiền góp thông qua hình thức phát tờ rơi. Đầu năm 2018, chị Vân (33 tuổi, ngụ Bình Chánh, tên đã thay đổi) tới gặp đàn em của Năm hỏi vay tiền.
Việc vay tiền không có viết giấy nợ, mỗi ngày chị Vân phải trả góp 400.000 đồng trong vòng 30 ngày. Ngoài ra, chị Vân còn giới thiệu bạn bè, người quen biết gồm năm người tới vay tiền của Năm từ khoảng 10 triệu đến 15 triệu đồng.
Chị Vân sau đó trả góp và còn nợ số tiền 6 triệu đồng. Những bạn bè quen biết được chị này giới thiệu cũng không trả được nợ nên Năm buộc chị "gánh" hết số tiền là 80 triệu đồng.
Đến chiều 27-10, do xe máy bị hư, chị Vân dắt xe trên đường Cầu Suối (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) thì gặp anh ruột của Năm. Người này ngay lập tức gọi điện thoại báo cho em trai.
Năm liền yêu cầu anh trai đưa chị Vân về một quán ăn do người này làm chủ ở xã Vĩnh Lộc B (Bình Chánh) để nói chuyện nợ nần. Đồng thời Năm gọi thêm ba đàn em tới “hộ tống”.
Sau đó, một trong số này lấy xe chở chị Vân sang một sân bóng đá ở phường Tân Chánh Hiệp (quận 12) để gặp Năm nói chuyện.
Đến tối cùng ngày, Năm đến đe nẹt nói sao không trả tiền rồi đánh chị Vân. Sau đó, thanh niên này yêu cầu chị Vân gọi điện thoại cho chồng mang trước số tiền 40 triệu đồng tới trả nếu không sau mỗi năm phút sẽ đánh chị Vân một lần.
Lúc này có thêm Tuấn tới, Năm nói chuyện nên thanh niên này cũng xông tới đánh chị Vân. Năm sau đó rời đi, yêu cầu Tuấn ở lại giữ người phụ nữ lấy tiền để mình về nhà tắm.
Năm cũng điện thoại thêm cho Hoàng, Chung và Chiến tới trông giữ rồi Tuấn ra về. Sau đó, Năm tiếp tục quay lại hành hung chị Vân yêu cầu nhanh chóng gọi điện thoại cho chồng mang tiền đến.
Sau đó, chờ hoài không được, Năm dẫn chị Vân cùng nhóm của Năm đi nhậu chờ chồng người phụ nữ mang tiền đến.
Phát hiện vụ việc, Công an quận 12 đã ập đến quán nhậu, mời tất cả về trụ sở để làm việc. Qua đấu tranh, Năm và đồng phạm đã khai nhận hành vi như trên.
Cơ quan CSĐT Công an quận 12 đã khám xét khẩn cấp chỗ ở của Năm và Chung thu giữ nhiều giấy tờ, vật chứng có liên quan cùng năm tờ vay tiền.
Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra.