Quy định đuổi học sinh sinh viên bán dâm đã có từ năm 2007
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ khẳng định, sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân trong soạn thảo Quy chế công tác HSSV, trong đó có quy định nếu bán dâm đến lần thứ 4, sinh viên ngành sư phạm sẽ bị đuổi học.
Ngày 30-10, bên lề phiên chất vấn, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trao đổi với báo chí về quy định Dự thảo Quy chế công tác HSSV đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy. Trong đó quy định, sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Ông Nhạ cho biết, quy định sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học là sai và và kiên quyết phải sửa. Bên cạnh viện sửa sai, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho hay sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai.
Tối ngày 29-10, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào Tạo Nguyễn Thị Minh Nghĩa cũng đã trả lời báo chí về vấn đề trên. Bà Nghĩa cho biết, trong quá trình soạn thảo Thông tư sửa đổi Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến Phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản Dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật Dự thảo phù hợp nhất.
Thực ra, Quy chế HS-SV các trường đại học, cao đẳng và trung cấp hệ chính quy được ban hành từ năm 2007 đã có quy định HSSV có hoạt động mại dâm lần thứ 1 sẽ bị đình chỉ 1 năm học, hoạt động lần thứ 2 thì bị đuổi học.
Đến năm 2016, trong Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT, Quy chế này được sửa đổi, quy định nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học, sinh viên bị khiển trách và lần thứ hai sẽ cảnh cáo, lần thứ ba đình chỉ có thời hạn, lần thứ tư bị đuổi học. Còn sinh viên chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên phát hiện vi phạm.