170 người tử vong do dịch Ebola bùng phát ở Congo
Ngày 28/10, Bộ Y tế CHDC Congo cho biết trong 2 ngày qua đã có thêm 6 người tử vong do dịch bệnh Ebola, theo đó, tổng số ca tử vong lên đến 170 người trong đợt bùng phát dịch Ebola lần thứ 10 tại quốc gia Trung Phi này.
Đợt dịch lần này chủ yếu xảy ra ở thị trấn Beni, thuộc tỉnh Bắc Kivu gần biên giới với Uganda.
Phóng viên TTXVN tại châu Phi dẫn thông báo của Bộ trên cho biết trong tổng số 267 trường hợp sốt được báo cáo trong khu vực, có 232 trường hợp nhiễm Ebola và 35 ca nghi nhiễm.
Theo Bộ Y tế CHDC Congo, dịch Ebola bùng phát lần đầu tiên ở nước này được ghi nhận vào năm 1976 tại tỉnh Yambuku , miền Đông Bắc nước này, với tổng số 318 trường hợp nhiễm và 224 ca tử vong; đợt dịch Ebola năm 1995 xảy ra ở tỉnh Kikwit, miền Tây Conggo với 315 người mắc bệnh dịch và 256 người tử vong. Đợt bùng phát dịch Ebola năm 2007 ghi nhận 264 trường hợp nhiễm bệnh ở tỉnh Kasai, miền Trung, với 187 ca tử vong.
Ngày 10/10 vừa qua, lo ngại dịch bệnh lây lan nhanh, chính quyền CHDC Congo đã ban hành sắc lệnh cấm che giấu các trường hợp nghi nhiễm virus Ebola, theo đó, những người che giấu có thể bị phạt tù tới 3 tháng. Các bác sĩ không chuyển người bệnh nghi nhiễm Ebola tới trung tâm chữa trị đủ chức năng sẽ bị đóng cửa trung tâm khám chữa bệnh.