Khoảnh khắc trực thăng chở ông chủ Leicester City xoay tròn, đâm xuống đất
Một đoạn ghi hình mới từ máy quay an ninh cho thấy khoảnh khắc trực thăng chở ông Vichai Srivaddhanaprabha, Chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Leicester City xoay mòng mòng trên không rồi đâm xuống đất.
Chỉ ít giây sau khi cất cánh từ sân vận động King Power tại thành phố Leicester (Anh), chiếc trực thăng riêng của Chủ tịch Leicester City chở ông Vichai Srivaddhanaprabha cùng các trợ lý đã bị mất kiểm soát, lao xuống mặt đất nổ thành một quả cầu lửa.
Vụ tai nạn xảy ra tối 27/10 đã cướp đi sinh mạng của ông Srivaddhanaprabha, trợ lý Kaveporn Punpare và cựu hoa hậu Thái Lan Nursara Suknamai. Phi công điều khiển trực thăng là Eric Swaffer cùng lái phụ Izabela Lechowicz cũng thiệt mạng. (Xem video dưới đây. Nguồn: Daily Mail)
Sau khi phát hiện phần rô-tơ đuôi bị lỗi và trở nên mất kiểm soát, phi công Swaffer đã cố lái máy bay ra bên ngoài sân vận động, tránh gây thương vong cho hàng trăm người hâm mộ đang theo dõi trận Leicester gặp West Ham cũng như bãi đậu xe và sân chơi trẻ em ở gần đó.
Cơ quan Điều tra Tai nạn Hàng không (AAIB) vừa xác nhận họ đã tìm thấy hộp đen của trực thăng Agusta Westland AW169 và sẽ kiểm tra các mảnh vỡ cũng như hiện trường tai nạn khi chuyển chúng tới Farnborough, Hampshire. Đây là vụ tai nạn đầu tiên liên quan đến trực thăng AW169.
Ngày chiếc máy bay rơi được người yêu bóng đá Anh xem là ngày đen tối nhất của thể thao nước này. Ông Vichai Srivaddhanaprabha giống như linh hồn của Leicester khi biến một đội bóng vô danh thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh năm 2016.
Để tưởng nhớ vị Chủ tịch, Leicester sẽ hoãn thi đấu trận dấu thuộc Cúp Liên đoàn Anh League Cup cùng Southampton vào giữa tuần sau.