Tập tục Halloween kỳ quái: Soi gương trong bóng tối, bói vỏ táo
Lễ hội của người chết Halloween không chỉ là dịp trẻ em đi xin kẹo hàng xóm hay người lớn trổ tài biến hóa thành ma quỷ. Lễ hội này còn chứa đựng những tập tục vô cùng kỳ quái.
Lễ hội của người chết Halloween không chỉ là dịp trẻ em đi xin kẹo hàng xóm hay người lớn trổ tài biến hóa thành ma quỷ. Lễ hội này còn chứa đựng những tập tục vô cùng kỳ quái.
“El Dia de los Muertos” tại Mexico và Mỹ Latinh
Lễ El Dia de los Muertos (Ngày của người chết) kéo dài 3 ngày từ 31/10 hàng năm từ thời xa xưa. El Dia de los Muertos là dịp người sống tưởng nhớ đến những người quá cố. Các ngôi làng sẽ tổ chức diễu hành, trong đó các vũ công mặc quần áo hình những bộ xương và một nhóm người sẽ khiêng một cỗ quan tài có người sống nằm bên trong.
Các gia đình tin rằng linh hồn của những người thân yêu sẽ trở về nhà vào dịp này nên họ dựng một bàn thờ trong phòng khách, chất đầy ảnh, kẹo, hoa và nước uống cũng như món ăn yêu thích của người quá cố. Họ cũng thắp nến để giúp người chết tìm đường về nhà.
“Đêm ma quỷ” tại các thành phố Bắc Mỹ
Hoạt động kỷ niệm đáng sợ này thường diễn ra vào đêm trước Halloween tại các thành phố New England, South Dakota, Detroit, Winnipeg, Quebec… Người tham gia sẽ làm đủ trò rắc rối trong đêm, từ ăn trộm trái cây trong những trang trại rồi ném chúng vào người khác cho đến đốt xe hơi và nhà cửa. Bấm chuông cửa, ném trứng và cuộn giấy vệ sinh chỉ là những trò chọc ghẹo bình thường trong “đêm ma quỷ”.
Tại Detroit, tập tục này đã trở nên quá bạo lực và nguy hiểm khiến các tình nguyện phải tổ chức “Đêm thiên thần” để tuần hành trên đường phố, ngăn chặn các vụ gây rối xảy ra.
Ném đồ vật vào đống lửa tại Anh
Thời xưa, người Anh kỷ niệm Halloween bằng cách dựng lên các đống củi khổng lồ. Khi được châm lửa, chúng trở thành một công cụ để tiên đoán tương lai. Mọi người ném đá, rau củ, các loại hạt vào đống lửa để xua đuổi những bóng ma và điều xảy đến với những vật thể này sẽ giúp tiên đoán tương lai của người ném.
Nếu một viên đá cuội ném vào lửa bị biến mất vào sáng hôm sau, người ném sẽ chết trong năm tới. Nếu hai người yêu nhau ném hạt vào lửa rồi chúng nổ tung thì cặp đôi sẽ gặp một cuộc hôn nhân đầy sóng gió.
Gọt vỏ táo tại Scotland
Hoạt động này không hề liên quan đến việc gọt vỏ trái cây trước khi ăn. Ở Scotland, đây là một hình thức để bói về tương lai. Cụ thể, một người sẽ gọt vỏ táo thành một dải dài, sau đó ném ra đằng sau lưng. Hình dạng vỏ táo khi rơi sẽ là chữ cái đầu tiên trong tên của người bạn đời tương lai.
Soi gương trong bóng tối tại Anh và Bắc Mỹ
Nghi lễ này yêu cầu một chàng trai hoặc một cô gái tắt toàn bộ đèn và đứng soi gương. Cuối cùng, người soi sẽ trông thấy khuôn mặt của vị hôn thê hoặc hôn phu tương lai của mình hiện ra ở trên bờ vai của họ. Nếu người soi gương chết trước khi kết hôn, họ sẽ trông thấy một cái đầu lâu. Một số tập tục yêu cầu người soi phải đi giật lùi về phía gương hoặc phải chải tóc ba lần hay ăn một quả táo được bổ thành 9 miếng vào chính xác nửa đêm.
Đặt thức ăn và bật đèn sáng tại Áo
Trước khi đi ngủ, người dân Áo sẽ đặt bánh mì và nước uống cũng như bật đèn sáng trong suốt tuần lễ thánh từ 30/10 – 8/11 nhằm chào đón linh hồn người chết trở lại thăm gia đình.
Cất giấu dao tại Đức
Halloween ở Đức khá giống với Áo khi người dân tin rằng những linh hồn sẽ trở về trong đêm lễ hội. Thay vì bày bánh mì và nước uống, người Đức sẽ cẩn thận cất bất cứ con dao nào ở gần giường ngủ vì họ không muốn những linh hồn bị thương.