Apple đang nợ Qualcomm số tiền siêu khủng 163.492 tỷ đồng
Qualcomm đang đòi Apple phải thanh toán cho hãng số tiền nợ liên quan đến bản quyền công nghệ, lên đến 7 tỷ USD, tương đương 163.492 tỷ đồng.
Apple và Qualcomm đang bị vướng vào một số vụ kiện về tiền bản quyền và các vấn đề khác. Do kết quả của sự thù địch giữa hai công ty, Apple đã ngừng sử dụng chip modem của Qualcomm trên iPhone 2018 để chuyển sang sử dụng chip Intel. Điều đó đã dẫn đến một vụ kiện mới được đệ trình gần đây khi Qualcomm cáo buộc Apple đã chuyển các bí mật công nghệ của mình cho Intel.
Theo mô tả của Reuters, trong một phiên điều trần của tòa án vào thứ Sáu (26/10), Qualcomm nói rằng Apple đã nợ công ty tổng số tiền 7 tỷ USD liên quan đến các khoản thanh toán tiền bản quyền.
Về phần mình, Apple đã cáo buộc nhà thiết kế vi mạch không cấp giấy phép bằng sáng chế thiết yếu dựa trên quy tắc công bằng, hợp lý và không phân biệt đối xử (FRAND) - vốn rất phổ biến trong ngành. Đây là những bằng sáng chế phải được sử dụng cho một nhà sản xuất để đáp ứng một tiêu chuẩn ngành cụ thể.
Apple cũng tuyên bố rằng họ đang bị Qualcomm tính phí 2 lần cho cùng một bằng sáng chế, bao gồm việc tính phí chip bên trong các mô hình iPhone và một lần nữa thông qua tiền bản quyền bằng sáng chế. Qualcomm nói rằng thực tiễn kinh doanh của công ty là hợp pháp.
Qualcomm tiết lộ con số 7 tỷ USD trong tòa án liên bang ở San Diego, vốn là “sân nhà” của công ty, trong khi trụ sở chính của Apple ở Cupertino, California.