Thỏa thuận Sochi bế tắc, Thổ Nhĩ Kỳ ra lệnh cho phiến quân đồng minh đánh người Kurd ở Euphrates
Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia đã và đang thất vọng về việc thực hiện thỏa thuận Manbij, đã ra lệnh cho các nhóm phiến quân liên hệ với Ankara ở Bắc Syria chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc chiến chống lại phiến quân người Kurd ở Đông Euphrates.
Hôm 29/10, tờ al-Watan dẫn lời các nguồn tin thân cận với nhóm khủng bố Mặt trận Giải phóng Quốc gia (NLF) cho hay, trong khi việc thực hiện Thỏa thuận Sochi về thành lập khu vực phi quân sự tại Bắc Syria đã đi vào ngõ cụt, Ankara đã ra lệnh cho phiến quân đồng minh tại Idlib cũng như Bắc và Tây Aleppo sẵn sàng cho một cuộc tấn công lớn nhằm vào người Kurd ở Bắc Syria.
al-Watan cho biết thêm, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan gia tăng thất vọng với cam kết của Washington về thỏa thuận Manbij, và hiện Ankara đã quyết định tiến hành đụng độ với người Kurd ở Đông Euphrates.
Trong khi đó, các nguồn tin địa phương và người Kurd tại Ein al-Arab (Kobani) ở Đông Euphrates cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ có ý định giành lại quyền kiểm soát hoàn toàn khu vực này để sau đó tiến công tới những khu vực khác do người Kurd kiểm soát tại Đông Euphrates.
Gần đây, Tổng thống Erdogan khẳng định, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bắt đầu một chiến dịch quy mô lớn trên sườn Đông sông Euphrates để quét sạch phiến quân người Kurd khỏi khu vực này tương tự như chiến dịch quân sự tại Afrin.
Các đơn vị pháo binh của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã khai hỏa dữ dội vào các vị trí của phiến quân người Kurd trên sườn Đông Euphrates trong ngày 29/10 sau những đe dọa quét sạch phiến quân người Kurd gần đây của Ankara.
Nguồn tin cho biết, pháo binh Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn phá pháo đài của người Kurd tại núi Zour Maqar ở Ein al-Arab (Kobani) gần khu vực Jarabulus tại Đông Bắc Aleppo và sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.
Cũng theo những nguồn tin này, một tay súng của SDF đã thiệt mạng trong vụ tấn công.