Toan tính của Mỹ-Thổ Nhĩ Kỳ khi tấn công Syria
Việc Thổ Nhĩ Kỹ và liên quân do Mỹ đứng đầu đồng loạt pháo kích và không kích Syria chỉ một ngày sau khi Hội nghị thượng đỉnh 4 bên Nga-Thổ-Đức-Pháp về vấn đề hòa giải Syria kết thúc là một động thái hết sức đáng chú ý.
Ngày 28/10, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện các cuộc pháo kích vào các chiến hào và địa điểm do Đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG) xây dựng nằm ở bờ Đông sông Euphrates thuộc miền Bắc Syria.
Đây là lần đầu tiên quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành pháo kích khu vực phía Đông sông Euphrates.
Khu vực bị pháo kích nằm ở bờ Đông sông Euphrates, là nơi phân chia lực lượng phe đối lập Syria được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn và YPG.
Đại điện YPG cho biết cuộc tấn công khiến một thành viên của lực lượng phòng vệ người Kurd thiệt mạng. Đồng thời cáo buộc vụ pháo kích của Ankara là "hành động vô cớ", làm phân tán cuộc chiến chống IS ở miền Đông Syria.
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở tại Anh, cho biết vụ pháo kích trên diễn ra trong bối cảnh người Kurd đang cảnh giác cao độ trước các lời đe dọa từ Thổ Nhĩ Kỳ.
Đồng thời cũng trong ngày 28/10, liên quân do Mỹ đứng đầu đã tiến hành không kích vào khu vực tỉnh Dayr az Zawr (Syria). Vụ không kích khiến 5 thường dân thiệt mạng.
Trước đó ngày 27/10, Hội nghị Thượng đỉnh 4 bên về Syria lần đầu tiên giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Đức và Pháp đã được tổ chức tại thành phố phố Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ).
Kết thúc hội nghị, các bên liên quan đã ra tuyên bố chung nhấn mạnh về sự cần thiết của một lệnh ngừng bắn lâu dài tại Syria, một ủy ban soạn thảo Hiến pháp cần sớm được triệu tập vào cuối năm 2018, sự hồi hương cho những người tị nạn Syria và một giải pháp chính trị là con đường duy nhất để chấm dứt khủng hoảng. Tuy nhiên, bản tuyên bố lại được đánh giá là “không có quá nhiều sự đột phá”.
Các nhà phân tích cho rằng, việc Thổ Nhĩ Kỳ và liên quân do Mỹ đứng đầu đồng loạt pháo kích và không kích Syria khi Tuyên bố chung của Hội nghị 4 bên Nga-Thổ-Đức-Pháp về Syria còn chưa ráo mực là động thái hết sức đáng quan ngại.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan cho rằng, nước này là một trong những bên bị tổn hại nhiều nhất bởi "các tổ chức khủng bố" ở nước láng giềng Syria. Đồng thời khẳng định Ankara sẽ tiếp tục diệt trừ các mối đe dọa ở phía Đông sông Euphrates giống như những gì đã làm ở phía Tây khu vực này.
Mặt khác, việc các bên liên quan tại Hội nghị 4 bên về Syria đã không đưa ra được những vấn đề cụ thể nhằm giải quyết những vấn đề nội tại của Syria, ngoài những lời cam kết trong tuyên bố chung so với các cuộc đàm phán được đó là một nguyên nhân chính khiến Ankara không cảm thấy thỏa mãn.
Hơn nữa, việc Mỹ bị loai khỏi cuộc chơi, khiến cho chính quyền Washington cảm thấy không hài lòng.
Bởi theo Mỹ, việc Nga tổ chức Hội nghị thượng đỉnh này là nhằm thực hiện ý đồ loại Mỹ ra khỏi các vấn đề Syria thời hậu chiến.
Vì vậy, đây là những lý do khiến Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ lên kế hoạch đồng loạt pháo kích và không kích vào Syria chỉ một ngày sau khi Hội nghị thượng đỉnh 4 bên về Syria kết thúc.