Cà Mau: Phát hiện mẹ vợ chết, trên người có vết thương và mặt đầy máu
Nhận tin báo từ thợ xây nhà về việc không liên lạc được với chủ nhà, người con rể vội đến nhà tìm mẹ vợ thì tá hỏa phát hiện bà này đã tử vong, trên người có nhiều vết thương.
Thông tin ban đầu, khoảng 10h ngày 29/10, thợ xây nhà điện thoại cho bà T.T.T.H. (58 tuổi, tạm trú phường 9, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) nhưng không được, nên gọi cho con rể của bà H.
Khi đến căn nhà đang xây của bà H., anh Trung thấy phòng ngủ khóa cửa nên gọi liên tục nhưng không thấy bà H. trả lời. Nghi có chuyện chẳng lành, anh đập cửa vào thì thấy mẹ vợ nằm trên giường chăn trùm kín.
Vội giở chăn ra, anh Trung phát hiện bà H. đã tử vong, trên người có vết thương và mặt đầy máu.
Vụ việc được người thân bà H. trình báo đến cơ quan công an.
Qua xác minh ban đầu, khoảng 6 giờ cùng ngày bà H. có ra mở cửa cho ông N.Q. L. (50 tuổi, ngụ xã Long Thới, H.Tiểu Cần, Trà Vinh) vào nhà. Ít phút sau, ông L. đi về và dặn thợ làm nhà để cho bà H. ngủ, đừng gọi.
Hiện công tác khám nghiệm tử thi đã hoàn tất, cơ quan chức năng cũng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho người nhà.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra và làm rõ nguyên nhân.
H.a (TH)