Phó trưởng Công an thị xã lái ôtô tông nhiều xe máy
Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước điều khiển ôtô tông hàng loạt xe máy đang lưu thông trên đường khiến 2 người bị thương phải đi cấp cứu.
Ngày 30/10, Công an tỉnh Bình Phước đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài lái ôtô tông nhiều xe máy khiến 2 người nhập viện cấp cứu.
Theo đó, khoảng 21h ngày 29/10, Thượng tá Vũ Văn Hải, Phó công an TX Đồng Xoài điều khiển xe ôtô biển số Bình Dương chạy trên Quốc lộ 14, hướng về huyện Chơn Thành.
Khi xe đến Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước thuộc TX Đồng Xoài thì bất ngờ lạc tay lái khiến phương tiện tông vào nhiều xe máy trên đường rồi lao lên vỉa hè và chỉ dừng lại khi đâm vào bức tường và cây xanh trên đường.
Cú va chạm khiến 2 người đi trên xe máy bị thương được đưa vào BV cấp cứu.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương có mặt xử lý hiện trường, khám nghiệm, điều tra nguyên nhân sự việc.
Công an tỉnh Bình Phước cho biết, đang tiến hành xác định Thượng tá Hải có nồng độ cồn khi lái xe gây ra ra tai nạn hay không.
Hiện vụ việc Phó trưởng Công an thị xã lái ôtô tông nhiều xe máy đang được điều tra, làm rõ.