Bộ VHTTDL cho ý kiến về tu bổ, tôn tạo nhiều hạng mục thuộc di tích Hội quán Quảng Đông
Văn bản số 4790/BVHTTDL-DSVH ngày 23/10/2018 của Bộ VHTTDL gửi UBND thành phố Hà Nội về việc thẩm định Dự án tu bổ, tôn tạo di tích Hội quán Quảng Đông, 22 Hàng Buồm, quận Hoàn Kiếm.
Theo đó, Bộ VHTTDL thỏa thuận Dự án nói trên bao gồm các nội dung: Tu bổ Tiền đường, phương đình, Trung đường và Hậu cung (khu 1); Tu bổ cung Thiên Hậu và tôn tạo phòng trưng bày, giới thiệu di tích (khu 2); Tu bổ Nhà tưởng niệm Tôn Trung Sơn, tôn tạo nhà Ban quản lý di tích (khu 3); Phục dựng giếng nước và xây dựng mới nhà vệ sinh (khu 4); Tu bổ 6 cổng phụ (các cổng 01, 02, 03, 04, 05, 06) và tôn tạo cổng, tường rào mặt trước (phố Hàng Buồm); cổng, tường rào mặt sau (phố Nguyễn Siêu), tôn tạo sân, lối đi trong di tích (khu 5)… và lắp đặt hệ thống chiếu sáng, phòng cháy chữa cháy tại di tích.
Bộ VHTTDL cũng lưu ý một số vấn đề:
Đối với khu 1: Việc phục dựng lại cửa đi tại trục 8 cần dựa trên các dấu vết kiến trúc hiện có tại công trình (Bản vẽ tu bổ mặt bằng Tiền đường, Phương đình, Trung đường, Hậu cung); Sử dụng giải pháp thay cốt, ốp mang để tái sử dụng trang trí chạm khắc của hai xà dọc trục B - C và trục D - E. Bổ sung cụ thể giải pháp sơn thếp các cấu kiện gỗ trong di tích; giải pháp đắp phục hồi các trang trí trên công trình và màu sắc quét mặt ngoài tường công trình sau tu bổ. Làm rõ số lượng các hiện vật và phương án trưng bày tại Nhà tưởng niệm Tôn Trung Sơn và phòng trưng bày, giới thiệu di tích.
Bộ VHTTDL có ý kiến để UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo cơ quan chức năng hoàn thiện hồ sơ dự án, công khai nội dung tu bổ, tôn tạo di tích trước cộng đồng để tạo sự đồng thuận và triển khai các bước tiếp theo theo quy định pháp luật hiện hành./.