Công nương Meghan Markle đã từng bắt chồng cũ ký 'hợp đồng mang thai'
Theo Dailymail, công nương Meghan Markle đã từng bắt chồng cũ ký một 'hợp đồng mang thai' yêu cầu thuê huấn luyện viên thể thao, chuyên gia dinh dưỡng và vú em hỗ trợ nếu cô mang bầu và giảm cân lấy lại vóc dáng sau sinh.
Cựu diễn viên người Mỹ 37 Meghan Markle và nhà sản xuất phim 42 tuổi Trevor Elgelson kết hôn vào năm 2011 sau nhiều năm hẹn hò, tuy nhiên năm 2013 họ ly hôn vì “có nhiều sự khác biệt không thể hòa giải”. Bản “hợp đồng mang thai” được 2 người ký với nhau ở thời điểm Meghan bắt đầu được chú ý bởi vai diễn trong bộ phim truyền hình ăn khách “Suits”. Bản hợp đồng do hai bên tự thỏa thuận và không có luật sư tham gia.
Theo đó, Meghan Markle từng yêu cầu chồng cũ trả tiền thuê huấn luyện viên cá nhân giúp cô khỏe mạnh và không bị "phát phì" nếu có bầu. Thêm nữa, cô cũng yêu cầu thuê chuyên gia dinh dưỡng và vú em để giúp cô chăm sóc em bé, đồng thời lên thực đơn ăn uống hợp lý sau khi sinh nở. Phía nhà sản xuất phim Trevor Elgelson lúc đó cũng buộc phải đồng ý với vợ cũ nếu Meghan Markle.
Những bản hợp đồng giống như này rất phổ biến ở Los Angeles, chẳng hạn như các vấn đề liên quan tới trách nhiệm chăm sóc con cái và phân chia công việc trong gia đình…“Cô ấy là người rất quan trọng về cân nặng, bởi cơ thể cô ấy rất dễ béo lên và sẽ thể hiện rõ rệt trên khuôn mặt, vì vậy cô ấy muốn đảm bảo rằng sẽ lấy lại vóc dáng nhanh chóng sau khi sinh con”, tờ Dailymail cho biết.
Tuy nhiên, bản hợp đồng đã đi vào "dĩ vãng" vì giờ đây Meghan Markle đã trở thành công nương xứ Sussex sau khi kết hôn với Hoàng tử Harry. Ngày 16/10 vừa qua, họ đã cùng nhau công bố tin vui Meghan mang thai con đầu lòng, chưa đến 5 tháng sau đám cưới cổ tích. Và dĩ nhiên, công nương cũng sẽ được hưởng những chế độ chăm sóc của Hoàng gia Anh.
Về phần nhà sản xuất phim Trevor Elgelson, anh cũng đã đính hôn với chuyên gia dinh dưỡng Tracey Kurland hồi đầu tháng 10. Bản thân cô Tracey Kurland là con gái một ông chủ ngân hàng giàu có, với giá trị tài sản ước tính 200 triệu USD.