Đi tập trận NATO, lính Mỹ gây ra khủng hoảng tại Iceland
Tuy chỉ dừng chân tạm nghỉ, khoảng 7.000 binh sĩ Mỹ tham gia tập trận NATO đã 'quét sạch' một số quán bar, nhà hàng tại thủ đô Reykjavik (Iceland).
Theo truyền thông địa phương, các binh sĩ Mỹ vào cuối tuần vừa rồi đã dừng chân ở Iceland khi đang trên đường đến Na Uy để tham gia cuộc tập trận Trident Juncture 2018 của NATO. Tuy nhiên, ngay trước thềm cuộc tập trận lớn nhất của khối quân sự kể từ thời Chiến tranh Lạnh, khoảng 7.000 con người dường như đã quá chén, đẩy nhiều quán bar ở thành phố Reykjavik vào tình trạng thiếu hụt bia khẩn cấp.
Lý do là các binh sĩ Mỹ chỉ yêu cầu bia địa phương chứ không phải bất kỳ loại bia nào khác. Do đó, nhà máy bia Olgerð Egils Skallagrimssonar – đơn vị sản xuất bia Icelandic Gull nổi tiếng – đã phải gửi các thùng cứu trợ khẩn cấp tới để phục vụ nhu cầu của binh lính.
Được biết, cuộc tập trận Trident Juncture 2018 được tổ chức nhằm gửi thông điệp cho các quốc gia thành viên NATO rằng khối này “sãn sàng bảo vệ mọi đồng minh trước mọi mối đe dọa”. Tham gia cuộc tập trận có gần 65 thuyền chiến, 10.000 phương tiện và 250 máy bay các loại.