Triển lãm Ô tô Việt Nam thu hút sự quan tâm của 185.000 khách hàng
Sau 5 ngày diễn ra Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 (từ 24-28/10 tại Tp. Hồ Chí Minh) đã có 880 xe được chốt đơn hàng, nhận đặt hàng và có đến 185.000 lượt khách tham quan triển lãm.
Theo đánh giá của Ban Tổ chức, thông qua con số thống kê trên, nhiều tín hiệu khả quan về thị trường ô tô bắt đầu khởi sắc, thể hiện nhu cầu mua sắm xe ngày càng tăng của người tiêu dùng trong nước.
Tại kỳ triển lãm năm nay, 15 hãng xe mang đến 120 mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước lẫn nhập khẩu trang bị công nghệ mới, đặc biệt có những mẫu xe vừa ra mắt thị trường thế giới cũng được quy tụ tại đây.
Điều này cho thấy sự tiệm cận về sản phẩm, công nghệ trong thời đại toàn cầu hóa và sự bảo đảm chất lượng, tiêu chuẩn về sản phẩm của thị trường ô tô Việt Nam đang ngày càng thể hiện rõ rệt.
Đặc biệt, triển lãm chuyên ngành ô tô thường niên lớn nhất Việt Nam năm nay có sự hợp tác của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và Các nhà nhập khẩu ô tô chính hãng tại Việt Nam (VIVA) và đơn vị Tổ chức là Vinalink tạo ra triển lãm quy mô lớn về diện tích cũng như mẫu xe trưng bày.
Điều này góp phần tạo ra kỳ triển lãm thành công, điểm đến hấp dẫn cho người tiêu dùng, các hãng xe, các đơn vị phụ trợ, dịch vụ trên cả nước và quốc tế.
Trong năm ngày mở cửa chính thức cho khách tham quan, Triển lãm Ô tô Việt Nam đã thu hút sự quan tâm của 185.000 khách hàng tại Tp. Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành khác.
Đáng chú ý, đã có 880 xe được bán và được đặt hàng. Đây là coi là điểm sáng khi tình hình kinh doanh xe ô tô trong những tháng đầu năm 2018 chưa thực sự phục hội mạnh so với cùng kỳ năm trước…./.