Thuế nhập khẩu về 0% nhưng giá ô tô không giảm, vì sao?
Đại biểu Cao Đình Thưởng đặt câu hỏi, xe ô tô nhập khẩu từ thị trường ASEAN về Việt Nam ồ ạt, thuế nhập khẩu đã về 0% song giá xe không giảm mà thậm chí còn cao. Nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi. Trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương thế nào?
Trả lời đại biểu, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, quá trình tham gia hội nhập có hàng loạt Hiệp định thương mại tự do (FTA) đều cam kết giảm thuế quan, đơn giản thủ tục hành chính...
FTA ký với ASEAN có hiệu lực từ 1-1-2018, thuế nhập khẩu với ôtô về 0%. Đây là cam kết của các nước thành viên để tiếp cận thị trường. Chúng ta đã tính toán kỹ trong đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, người tiêu dùng, lợi ích của doanh nghiệp sản xuất.
Bên cạnh việc giảm thuế thì có những điểm khác tạo nguồn thu cho ngân sách Nhà nước, đây là điểm tạo cân bằng khi tham gia các FTA.
Qua thống kê, từ đầu năm đến nay nhập khẩu ôtô ASEAN vào Việt Nam không tăng đột biến. Quy mô thị trường tiêu thụ 500.000 ôtô, nhập khẩu khoảng 200.000. Chúng tôi không thấy có vấn đề gì lớn với thị trường ôtô nội địa và nhập khẩu.
Chưa hài lòng, ông Thưởng tranh luận lại với việc dẫn ý kiến cử tri cho rằng "khi thuế về 0% thì kỳ vọng giá xe sẽ giảm khoảng 30% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn".
Đại biểu nhắc lại câu hỏi: "Nhà nước có thất thu thuế năm 2018 không? Người dân có bị thiệt hại không và ai chịu trách nhiệm? Doanh nghiệp có được lợi hay không?".
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Công Thương và Bộ trưởng Tài chính trả lời đại biểu Thưởng bằng văn bản.