Sập hầm mỏ ở Trung Quốc: Xác nhận 21 người thiệt mạng, chấm dứt hoạt động tìm kiếm
Sau 9 ngày tìm kiếm các nạn nhân trong vụ sập hầm, hiện tại truyền thông Trung Quốc xác nhận có 21 người thiệt mạng trong vụ sập hầm mỏ tại tỉnh Sơn Đông vào ngày đêm 20/10.
Trong ngày hôm qua 28/10, lực lượng cứu hộ đã phát hiện thêm 6 thi thể công nhân dưới hầm lò. Đến ngày 29/10, giới chức địa phương cho hay lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thêm 2 thi thể công nhân mỏ bị chôn vùi dưới lớp đất đá trong hầm ở huyện Yuncheng thuộc TP Heze, tỉnh Sơn Đông.
Các vụ tai nạn hầm mỏ thường xuyên xảy ra tại Trung Quốc với nguyên nhân chủ yếu là do thiếu các biện pháp bảo vệ an toàn cho công nhân bất chấp nỗ lực của chính quyền địa phương trong việc xóa bỏ các hầm mỏ khai thác trái phép và cải thiện điều kiện sản xuất.
Có thể thấy Trung Quốc là nước sản xuất than lớn nhất thế giới. Tuy nhiên lại thiếu biện pháp bảo vệ an toàn cho công nhân. Chính vì vậy, trong năm 2017, nước này chính thức ghi nhận 375 trường hợp tử nạn do hoạt động khai thác mỏ than đá.