Phát hiện thi thể người đàn ông dưới cống sau 4 ngày mất tích
Vào tối 29/10, người dân khu vực đường Thanh Niên, phường Trung Tâm đã phát hiện một thi thể đang trong quá trình phân hủy. Nạn nhân là nam giới cao tuổi, trên người chỉ mặc quần đùi, áo cộc và còn nguyên vẹn chứ không phải thi thể mất đầu như thông tin
Liên quan đến vụ việc thi thể người dưới cống nước được người dân phát hiện vào cuối giờ chiều ngày 29/10, tại đường Thanh Niên (thuộc tổ 4, phường Trung Tâm, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái).
Thông tin ngày sau đó được trình báo lên cơ quan chức năng. Sau khi nhận được tin báo cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, vào tối 29/10, người dân khu vực đường Thanh Niên, phường Trung Tâm đã phát hiện một thi thể đang trong quá trình phân hủy. Nạn nhân là nam giới cao tuổi, trên người chỉ mặc quần đùi, áo cộc và còn nguyên vẹn chứ không phải thi thể mất đầu như thông tin trên mạng xã hội.
Ông Lương Văn Duyên, Chủ tịch UBND phường Trung Tâm, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái cho biết hiện người nhà nạn nhân đã có mặt tại hiện trường và nhận dạng đúng là người thân của mình. Theo lời khai của gia đình với cơ quan chức năng, nạn nhân có biểu hiện về thần kinh, đã bỏ đi khỏi nhà từ tối ngày 25/10, gia đình đã trình báo cơ quan công an.
Đến 8h tối cùng ngày, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường khám nghiệm tử thi, sau đó bàn giao cho người nhà để lo hậu sự.
Trước đó, tối 29/10, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin tại khu vực đường Thanh Niên, phường Trung Tâm, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái, người dân bàng hoàng phát hiện một thi thể không đầu dưới cống thoát nước ven đường. Lực lượng chức năng đã phong tỏa hiện trường để xác minh, làm rõ ngay sau đó.
H.a (TH)