'Song thế sủng phi 2': Bát Vương gia tặng Đàn Nhi cho Lưu Thương, cặp đôi đôi Mặc Liên Thành và Khúc Đàn Nhi tương ngộ
'Song thế sủng phi 2' đã lên sóng những tập tiếp theo đầy kịch tính, nhất là khi Bát Vương gia nhận lời tặng Đàn Nhi cho Lưu Thương. Cứ ngỡ đây là món quà thể hiện tâm ý của Bát Vương với mưu sĩ vào sinh ra tử của mình, nhưng sự thật là để theo dõi nhất cử nhất động của Lưu Thương.
Lưu Thương vốn là mưu sĩ văn võ song toàn được Bát Vương gia mời về phủ phò trợ. Thời gian ở trong phủ Vương gia, Lưu Thương không những dốc sức giúp đỡ Bát Vương dành được niềm tin từ Hoàng thượng mà còn bảo vệ tính mạng của ngài ấy an toàn. Vì vậy mà Bát Vương vô cùng trọng dụng Lưu Thương, thế nhưng mỗi hành động của Lưu Thương càng ngày càng khó hiểu khiến Bát Vương nảy sinh nghi ngờ đối với thân phận Lưu Thương. Võ thuật của Lưu Thương không chỉ thập phần giống Bát Vương mà đến cả võ công của thuộc hạ cũng tường tận khiến Bát Vương không khỏi nghi ngờ.
Bát Vương sau khi xâu chuỗi từng chi tiết đặc biệt về Lưu Thương cuối cùng cũng đưa ra quyết định đem Đàn Nhi tặng cho Lưu Thương với giao ước “ngàn lạng vàng” để Đàn Nhi ở Tuyết Viện làm nội gián, theo dõi nhất cử nhất động của Lưu Thương và báo cáo cho Bát Vương phủ. Đàn Nhi bị khuất phục bởi mị lực của châu báu liền đồng ý với thỏa thuận của Bát Vương.
Bát Vương cho rằng kế hoạch gài nội gián thành công nhưng sự thật cay đắng khi ngài đã tạo điều kiện cho Khúc Đàn Nhi và Mặc Liên Thành (của tương lai) có cơ hội tương ngộ lần nữa. Tại Tuyết Viện, Đàn Nhi kề cận Lưu Thương mới phát hiện chàng có nhiều hành động giống với Mặc Liên Thành ở hiện đại mà nàng đã gặp, nhưng tất cả chỉ dừng lại ở việc hoài nghi, chưa có chứng cứ nào xác thực. Sự thật được sáng tỏ khi Đàn Nhi du ngoại cùng Lưu Thương, đứng trước hồ nước nàng mường tượng đến một Đàn Nhi khác đang đưa tay lên mông nàng kéo lên bờ. Đàn Nhi cứ thế mơ hồ vươn tay ra đỡ lấy và vô tình rơi xuống nước. Vì cứu Đàn Nhi mà Lưu Thương không ngần ngại nhảy theo, kết quả là làm rơi mặt nạ, để lộ khuôn mặt thật giống hệt Mặc Liên Thành.
Kể từ đó về sau, Đàn Nhi và Lưu Thương càng trở nên thân mật, thậm chí cùng uống rượu, cùng ngủ chung giường. Hạnh phúc chỉ mới chớm nở cho Mặc Liên Thành của tương lai, không biết phía sau đó còn bao nhiêu sóng gió đang đợi khi một bên là thời gian không chờ đợi sẽ khiến chàng nhanh chóng biến mất, một bên là Bát Vương của hiện tại luôn nghi ngờ, ghen tuông và tìm nhiều cách lật tẩy.
Liệu rằng câu chuyện xuyên không vượt thời đại để tìm vợ của Mặc Liên Thành sẽ đi đến đâu chúng ta cùng đón chờ lời giải đáp trong những tập tiếp theo của bộ phim nhé.