Hot girl Tây Ban Nha lấy chồng Hàn Quốc, muốn trở thành ca sĩ Kpop
Không chỉ sở hữu gương mặt xinh xắn, Lara Benito còn khá đa tài. 9X hiện sống tại Hàn Quốc và mong muốn được hoạt động trong ngành giải trí nước này.
Lara Benito (24 tuổi) sinh ra và lớn lên tại Tây Ban Nha. Cô nhận được sự quan tâm trong cộng đồng mạng sau khi chia sẻ bí quyết tự học tiếng Hàn Quốc mà không thông qua khóa học nào.
Cụ thể, sau khi tốt nghiệp cấp 3 vào năm 18 tuổi, Lara thi vào một trường đại học ở Tây Ban Nha. Tuy nhiên, cô cảm thấy bản thân không phù hợp với ngành học nên đã tạm ngưng một thời gian.
Trong thời gian này, Lara xem các bộ phim Hàn Quốc. Có những ngày, cô dành khoảng 6-7 tiếng để "cày" phim. Việc đọc phụ đề khiến 9X cảm thấy mệt mỏi nên đã quyết tâm học ngoại ngữ.
Lara chia sẻ rằng cô chỉ học tiếng Hàn thông qua xem phim và giao tiếp với những người bạn đến từ xứ sở kim chi, chứ chưa từng học qua trường lớp nào. Cô gái Tây Ban Nha cũng rất quan tâm đến nền văn hóa nước này.
9X thích đi du lịch và đã đặt chân đến nhiều nơi như Mỹ, Canada, Mexico, Nhật Bản... Tuy nhiên, cô cho biết Hàn Quốc vẫn là nơi khiến cô cảm thấy như gần gũi và thân thuộc như ở nhà. Từ đó, Lara quyết định sang xứ củ sâm sinh sống và làm việc. Đặc biệt, tháng 9 vừa qua, cô đã kết hôn cùng một chàng trai Hàn Quốc.
Ngoài việc sở hữu gương mặt xinh xắn, Lara còn là cô gái đa tài. 9X có thể sử dụng lưu loát 3 ngoại ngữ là tiếng Tây Ban Nha, tiếng Anh và tiếng Hàn Quốc.
Cô cũng từng tìm hiểu qua tiếng Pháp, tiếng Italy. Tuy nhiên, Lara cho biết đây là hai ngôn ngữ khó và cô cần thêm thời gian để tìm hiểu chúng.
Lara còn có tình yêu lớn với nghệ thuật ngay từ khi còn nhỏ. 9X cho biết cô từng học và trình diễn ballet tại Tây Ban Nha.
Năm 9 tuổi, Lara đã biểu diễn ca hát trên đài truyền hình quê nhà. Khi 17 tuổi, cô đã là diễn viên chính cho một bộ phim về ballet tại Tây Ban Nha.
Hiện tại, cô là YouTuber, ca sĩ, vũ công, người mẫu. Ước mơ của 9X là có thể hoạt động trong ngành giải trí Hàn Quốc.