Góc cảnh báo: Cứ thích lăn kim, lột da nữa đi, bạn sẽ 'mất mặt' như chơi đó!
Mong muốn có được làn da đẹp, khuôn mặt xinh, phái đẹp đua nhau đi lăn kim, lột da mà không hề biết rằng, nếu không may chúng sẽ để lại hậu quả kinh hoàng dưới đây.
Một làn da trắng sáng, căng mịn là niềm mơ ước của bất kì người phụ nữ nào, thế nhưng, không phải ai cũng được tạo hóa ưu ái cho làn da trắng hồng như thế. Bởi vậy, phái đẹp “lao tâm khổ tứ” tìm biết bao cách dưỡng da, từ các công thức tự chế tại nhà, các loại mỹ phẩm cho đến các loại hình công nghệ cao như lột da, lăn kim.
Cái gì cũng cần có thời gian, trải qua quá trình thay đổi, thế nhưng, phái đẹp lại nóng lòng muốn sở hữu làn da đẹp nên đã tìm đến các phương pháp siêu tốc mà tin theo những quảng cáo tràn lan trên mạng thay vì dưỡng da từ sâu bên trong. Cộng thêm việc ham rẻ, không tìm đến các cơ sở uy tín, thế nên nhiều chị em phải gánh những hậu quả khôn lường, có hối cũng chẳng kịp.
Dưới đây là một vài hậu quả nghiêm trọng từ lăn kim, lột da, chị em cần đọc trước khi quyết định làm đẹp siêu tốc.
Đây là trường hợp một cô gái sau khi bôi “thứ nước thần thánh” được 1 cơ sở thẩm mỹ “kê đơn” bôi hàng ngày để có được làn da trắng hồng. Da trắng chẳng thấy đâu, giờ đây trên mặt cô bị lở loét, 2 má vảy đóng chạt lại chẳng dám ra đường.
Còn đây là trường hợp của cô gái chia sẻ trên mạng xã hội khi lĩnh hậu quả khôn lường vì tin vào những loại kem “thần thánh”. Bỏ tiền ra mong muốn sẽ thu về làn da trắng mịn không ngờ lại tự đẩy mình vào bi kịch “chữa lợn lành thành lợn què”. Sau khi được cơ sở thẩm mỹ đưa cho lọ kem trộn về làm đẹp, sau lần đầu tiên lột da, cô đã cảm thấy có điều gì không đúng.
Làn da bong tróc, cháy sạm kèm theo bỏng rát, đau đớn. Sau khi liên hệ lại với cơ sở “làm đẹp” thì cô nàng vẫn quay trở lại để “cứu vãn tình hình” nhưng các tổn thương trên mặt còn nghiêm trọng hơn, mặt đau rát như dội nước sôi.
Sở dĩ việc lột da bằng kem trộn để lại hậu quả nghiêm trọng như vậy là do các loại kem trộn không đảm bảo, không có nguồn gốc xuất sứ rõ ràng, Đã có rất nhiều loại kem lột bị phát hiện có hóa chất độc hại như thủy ngân, corticoid, acide salicylique… phá hủy nghiêm trọng làn da của chúng ta.
Khi lột da, tức là chúng ta lột đi lớp biểu bì trên da non sẽ làm mất sự bảo vệ. Từ đó phần da non sẽ tiếp xúc với tia cực tím, nắng gắt hay khói bụi, vi khuẩn. Kết hợp với việc dùng những loại mỹ phẩm trên thì làn da dễ bị dị ứng, tổn thương đi kèm ngứa, bỏng rát, nổi mẩn, mụn mủ và bong tróc từng mảng da.
Không chỉ việc dùng kem trộn, làm đẹp bằng lăn kim - loại hình thẩm mỹ được chị em ưa chuộng nhất hiện nay cũng có nguy cơ để lại những hậu quả khôn lường. Khi tiến hành lăn kim trên mặt, các mũi kim sẽ đâm vào da tạo ra tổn thương để da kích thích khả năng tự đàn hồi và chữa trị những vấn đề mụn nhọt, thâm nám trên da.
Vậy nhưng, chị em không hề biết rằng thực tế, làn da của chúng ta bị tổn thương nghiêm trọng với những lỗ nhỏ li ti sưng đỏ trên mặt rất đau, gây ra vết bỏng, cháy xạm trên mặt, mụn không đỡ mà nổi tùm lum như dị ứng… rất khó điều trị và phục hồi.
Ai may mắn tìm được cơ sở thẩm mỹ uy tín thì không sao, ai kém may l ăn kim tại cơ sở làm đẹp mọc tràn lan, nhân viên thực hiện không đủ kinh nghiệm, tay nghề thì sẽ càng để lại nhiều hậu quả nặng nề.
Đây là một trong những nạn nhân xấu số bị lăn kim “hại đời”.
Trong trường hợp lăn kim bừa bãi, không đảm bảo chất lượng sẽ làm rách mô liên kết, chọc thủng tế bào mao mạch. Nguy hiểm hơn, nếu không tuân thủ vô trung kim lăn sẽ làm tăng nguy cơ nhiễm trùng da, lây bệnh truyền nhiễm.