1.300 quân nhân dự tập trận chung Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể
Cuộc tập trận chung giữa các lực lượng gìn giữ hòa bình của các nước thành viên CSTO mang tên 'Unbreakable Brotherhood 2018' sẽ bắt đầu trong ngày 30/10 tại thành phố Yekaterinburg của Nga.
TASS đưa tin Cơ quan báo chí của Quân khu Trung tâm Nga cho biết cuộc tập trận chung giữa các lực lượng gìn giữ hòa bình của các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) mang tên "Unbreakable Brotherhood 2018" sẽ bắt đầu trong ngày 30/10 tại thành phố Yekaterinburg của Nga.
Khoảng 1.300 quân nhân từ 6 quốc gia sẽ tham gia cuộc tập trận này.
Cơ quan trên cho hay: "Lễ khai mạc sẽ được tổ chức tại thành phố quân sự Yekaterinburg. Tổng Tham mưu trưởng CSTO, Thượng tướng Anatoly Sidorov sẽ tham dự sự kiện này. Ngay sau đó, các quân nhân lực lượng gìn giữ hòa bình sẽ bắt đầu tập luyện."
Các quân nhân này sẽ thực hành giám sát cơ chế ngừng bắn trong khu vực chịu trách nhiệm, hỗ trợ khôi phục cuộc sống yên bình trên các vùng lãnh thổ trước đó từng bị các tay súng khủng bố chiếm đóng, cũng như phối hợp với cảnh sát để chống tình trạng mất an ninh trật tự.
Hoạt động diễn tập sẽ diễn ra tại trường huấn luyện Sverdlovsky bên ngoài Yekaterinburg.
Tham gia cuộc tập trận "Unbreakable Brotherhood 2018" sẽ gồm có 300 thiết bị quân sự và 20 máy bay, trong đó có cả các thiết bị bay không người lái./.