Xã cấp giấy giới thiệu khiến 17 hộ dân bị lừa: Công an vào cuộc
Trao đổi với Tiền Phong, ông Bạch Công Tiến - Chủ tịch UBND huyện Ba Vì cho biết, ông đã đề nghị cơ quan công an vào cuộc điều tra làm rõ vụ 17 hộ dân bị lừa chiếm hàng chục triệu đồng vì tin giấy giới thiệu của UBND xã Yên Bài cho nhóm tổ chức hội thảo.
Thời gian vừa qua, hàng chục hộ dân tại thôn Quảng Phúc xã Yên Bài (Ba Vì, Hà Nội) bị các đối tượng giả là nhân viên chăm sóc khách hàng, tri ân và bảo trì máy lọc nước lừa đảo hàng chục triệu đồng.
Chia sẻ với phóng viên, bà Nguyễn Thị Nga, ở thôn Quảng Phúc cho biết, ngày 17/10, bà cùng hàng chục hộ dân địa phương nhận được thông báo dự buổi hội thảo tri ân khách hàng và bảo trì máy lọc nước từ lãnh đạo thôn kèm theo giấy giới thiệu của ông Nguyễn Quốc Huy – Phó chủ tịch UBND xã Yên Bài.
Tại buổi hội thảo ở nhà văn hóa thôn, ba thanh niên giới thiệu là nhân viên một đơn vị phân phối, bán thiết bị điện máy có uy tín tại Hà Nội.
“Họ thông báo không bán hàng mà chỉ tri ân 17 phần quà là nồi điện, bếp từ cho người dân. Để nhận được quà, họ yêu cầu bà con đăng ký, nộp 2,7 triệu đồng đặt cọc để nhận thưởng sau đó sẽ nhận lại phong bì bằng số tiền đã nộp kèm với bếp từ, nồi điện”, bà Nga nói.
Theo bà Nga, sau khi 17 hộ nộp đủ tiền, nhóm thanh niên này yêu cầu chụp ảnh để báo cáo công ty về danh sách các hộ được tri ân trao thưởng, tiếp tục đề nghị ra ô tô lấy quà và trao thưởng cho người dân. Tuy nhiên, nhóm này ra xe đã phóng đi với tổng số tiền đã thu của người dân là 45,9 triệu đồng. Sau khi biết mình bị lừa, bà cùng 16 hộ khác đã phản ánh tố cáo lên UBND xã, công an địa phương.
Còn ông Nguyễn Danh Long (64 tuổi, cùng trú tại thôn Quảng Phúc) chia sẻ, trước đó địa phương từng có nhiều hộ dân bị lừa đảo với hình thức quảng cáo, bán hàng đa cấp. Nhiều người cũng đã cảnh giác về các chiêu trò bán hàng đa cấp, máy lọc nước và các đồ gia dụng.
"Lần này có sự giới thiệu của ông Nguyễn Quốc Huy - Phó chủ tịch UBND xã Yên Bài nên mọi người đều tin tưởng và tham dự hội thảo, tri ân khách hàng, dẫn đến bị lừa", ông Long nói.
Cũng theo ông Long, khi nhóm thanh niên này về địa phương ngoài liên hệ với UBND xã, các đối tượng còn liên hệ với trưởng và phó thôn Quảng Phúc. Camera của các hộ dân có ghi lại hình ảnh của nhóm đối tượng này. Sau khi trích xuất hình ảnh trình báo, công an đã lập biên bản, lời khai của các bị hại để vào cuộc điều tra.
Liên quan vụ việc, ông Nguyễn Quốc Huy - Phó chủ tịch UBND xã Yên Bài cho biết, một người phụ nữ tên Hồng đến UBND xã trình giấy giới thiệu từ Phòng Kinh tế - UBND huyện Ba Vì nên ông ký giấy giới thiệu xuống thôn Quảng Phúc để tổ chức hội thảo.
“Việc ký giới thiệu này là hoạt động rất bình thường, theo phân công thì tôi được quyền ký giấy giới thiệu cho tổ chức cá nhân đến địa bàn công tác. Chị Hồng đến đây có giấy thiệu của cấp huyện, tôi là cấp dưới thì phải thực hiện chỉ đạo của cấp trên” ông Huy nói.
Trao đổi với Tiền Phong, ông Bạch Công Tiến – Chủ tịch UBND huyện Ba Vì cho biết, sau khi tiếp nhận phản ánh của phóng viên ông đã chỉ đạo, yêu cầu UBND xã Yên Bài báo cáo sự việc. Đồng thời, giao công an huyện Ba Vì vào cuộc điều tra, làm rõ.