Tương lai của Bitcoin rất khó đoán định
Với hơn 1.500 loại tiền tệ kỹ thuật số có sẵn trên thị trường, Bitcoin chỉ là một trong nhiều dự án có thể làm cản trở sự phát triển tương lai của blockchain vì ngày càng trở nên khó khăn hơn để dự đoán tiền điện tử nào sẽ thống trị thị trường trong tương lai.
Cá cược vào tương lai của Bitcoin giống như cá cược vào một ván cờ bạc, công ty cung cấp giải pháp phân tích Quantzig cho biết trong một bài viết mới nhất về tiền điện tử.
"Câu hỏi lớn cho các nhà đầu tư ở đây là liệu Bitcoin là một bong bóng đã bùng nổ, hay Bitcoin đang dần trở nên trưởng thành hơn theo thời gian? Mặc dù đầu năm 2018, thị trường đã thấy một xu hướng tăng vọt trong giá Bitcoin; nhưng như mọi người đã thấy, xu hướng này đã biến mất khi giá Bitcoin đã giảm hai phần ba trong 10 tháng qua."
Các nhà nghiên cứu lưu ý rằng giá Bitcoin đã giảm hai phần ba trong 10 tháng qua sau khi tăng đột biến vào đầu năm nay. Kịch bản này làm cho tương lai của Bitcoin không thể đoán trước được và có rủi ro cao đối với các nhà đầu tư. Họ nói thêm rằng tiền điện tử thu hút được sự chú ý vì trước đó không có cơ quan quản lý nào để ý đến công nghệ này và sự dễ dàng trong giao dịch. Tuy nhiên, chi phí giao dịch tăng và sự ổn định khó hiểu của đồng tiền kỹ thuật số cùng với việc thiếu sự chấp nhận nó là một phương thức giao dịch của phần lớn dân số trên thế giới có thể có tác động đến tương lai của các đồng coin.
Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý giữa các nhà đầu tư luôn có một nỗi lo sợ chung rằng giá của tiền điện tử sẽ giảm xuống nếu các chính phủ bắt đầu điều tiết không gian. Tuy nhiên, báo cáo ghi nhận trường hợp ở Nhật Bản, nơi chính phủ đã bắt đầu đưa ra các quy tắc chặt chẽ cho tiền tệ kỹ thuật số vào năm 2017, nhưng quốc gia này vẫn duy trì khối lượng giao dịch Bitcoin cao nhất thế giới. Họ cho biết thêm việc sử dụng rộng rãi Bitcoin tại Nhật Bản cũng là một dấu hiệu cho thấy tương lai tươi sáng hơn khi nhiều quốc gia hơn dự kiến sẽ theo bước đi của Tokyo. Quantzig nói thêm: "Có hơn 200.000 cửa hàng chấp nhận Bitcoin ở Nhật Bản và mọi người sử dụng nó hàng ngày trong môi trường thực tế. Đây là một dấu hiệu tích cực cho tương lai của Bitcoin khi nhiều quốc gia hơn dự kiến sẽ làm theo Nhật Bản trong tương lai."
Ngoài Nhật Bản còn có các quốc gia khác, bao gồm Mỹ và Anh, nơi tiền điện tử được chấp nhận như một phương thức thanh toán. Tương lai của Bitcoin sẽ tốt đẹp hơn khi nó được chấp nhận như một loại tiền tệ thực tế trong các cửa hàng bán lẻ và các nền tảng trực tuyến. Ngoài ra, giá trị thị trường của Bitcoin sẽ leo thang nếu việc sử dụng Bitcoin trong thế giới thực tăng lên.
Tú Linh/ Theo Cryptovest