NÓNG: Juventus tính cuỗm Pogba vào tháng Giêng bằng đề nghị gây sốc
CLB Juventus vừa đưa ra lời đề nghị đầy bất ngờ dành cho CLB Man Utd nhằm sở hữu tiền vệ Paul Pogba.
CLB Juventus đang tỏ rõ sự quyết tâm chiêu mộ tiền vệ Paul Pogba ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông tới đây. Theo đó, đội bóng thành Turin đã đưa ra lời đề nghị mượn Pogba kèm theo điều khoản mua đứt lên đến 70 triệu bảng.
Nếu như chiêu mộ được Pogba, “lão bà” sẽ sở hữu hàng tiền vệ mạnh nhất thế giới thời điểm hiện tại. Đặc biệt, hy vọng chinh phục Champions League 2018/2019 sẽ tăng lên đáng kể khi mà UEFA đã bãi bỏ điều lệ “cup tied” (một cầu thủ không được khoác áo hai câu lạc bộ trong cùng một giải đấu). Nhờ đó, Pogba có thể được thi đấu tại vòng knock-out Champions League cùng Juventus.
Khả năng thành công của Juventus trong thương vụ Pogba là khá cao. Ngoài việc Pogba đang mâu thuẫn gay gắt với HLV Jose Mourinho ở Man Utd, chính nhà vô địch thế giới 2018 này còn từng công khai mong muốn được chơi bên cạnh tiền đạo Cristiano Ronaldo dưới màu áo Juventus vào mùa hè vừa qua. Hơn nữa, “quỷ đỏ” bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu chìm trong cuộc khủng hoảng lớn dưới thời HLV Mourinho.
Tuy nhiên, thời điểm đó Juventus mới đem về Ronaldo nên lo ngại Luật công bằng tài chính từ UEFA nên không dám vung tiền mua thêm Pogba. Hơn nữa, mâu thuẫn giữa Mourinho và Pogba lúc đấy chưa đến nỗi căng thẳng như thời điểm hiện tại.
Chính vì vậy, hành động chiêu mộ tiền vệ người Pháp từ Juventus vào kỳ chuyển nhượng mùa Đông xem ra khá khôn ngoan. Đặc biệt, lời đề nghị mượn Pogba giúp “bà đầm già” tránh khỏi Luật công bằng tài chính để chờ mùa hè sang năm chính thức hợp thức hóa vụ chuyển nhượng đình đám này.