Genesis G80 2019 giá từ 982 triệu đấu Mercedes E-Class
Mẫu xe sedan sang Hàn Quốc Genesis G80 2019 vừa chính thức được giới thiệu gây thu hút bởi thiết kế sang trọng cùng nhiều trang bị mới đáng chú ý. Đây sẽ là đối thủ của Mercedes E-Class.
Dòng sedan chủ lực G80 của thương hiệu xe sang trực thuộc Hyundai,  Genesis G80 2019 mới đã chính thức được ra mắt. Đây được xem là đối thủ trực tiếp của mẫu Mercedes E-Class.
So với bản tiền nhiệm, Genesis G80 2019 có thiết kế không có nhiều thay đổi. Tuy nhiên, xe lại có bộ bodykit thể thao hơn, các đường viền trang trí ngoại thất màu chrome đen ấn tượng.
Mẫu sedan hạng sang Genesis G80 phiên bản mới này còn được trang bị bộ mâm 19 inch nhiều nan khá lạ. Bộ ống xả kép phía sau cũng là một trong những điểm khác biệt của mẫu xe này.
Genesis G80 2019 có 3 phiên bản động cơ là 3.8l V6 nạp khi tự nhiên 311 mã lực/397Nm, 3.3l V6 tăng áp kép 365 mã lực/509Nm và 5.0l V8 nạp khí tự nhiên 420 mã lực/520Nm. Tùy từng model, chiếc xe sẽ được trang bị hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh HTRAC, nhưng toàn bộ các loại động cơ trên đều đi kèm với hộp số tự động 8 cấp. Trong đó phiên bản động cơ 3.8l sở hữu gói trang bị thể thao Sport Packag.
Nội thất tiện nghi với nhìeu trang bị mới như bộ pedal nhôm cùng tay lái thể thao; hệ thống thông tin giải trí mới với màn hình cảm ứng 8 inch và tích hợp đầy đủ các kết nối smartphone như Apple Carplay hay Android Auto.
Mọi phiên bản của chiếc xe sẽ có sẵn hệ thống phanh tự động khẩn cấp với tính năng phát hiện người đi bộ, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện băng qua phía sau đuôi xe, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo chuyển làn, giữ ga tự động thông minh...
Giá xe Genesis G80 2019 cho bản 3.8l rẻ tiền nhất là từ 42.050 USD (tương đương khoảng 982,1 triệu đồng).
Video: Chi tiết xe sedan hạng sang Genesis G80 2019.