Tổng thống Mỹ đợi chờ thỏa thuận tuyệt vời với Trung Quốc
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, ông nghĩ Mỹ có thể đạt được một 'thỏa thuận tuyệt vời' với Trung Quốc về thương mại, tuy nhiên cũng cảnh báo rằng ông sẵn sàng áp thêm những đợt thuế mới lên hàng tỷ USD hàng Trung Quốc nếu không có thỏa thuận nào đạt được.
“Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ có một thỏa thuận tuyệt vời với Trung Quốc và nó sẽ rất tuyệt vời”, ông Trump phát biểu trên kênh FOX News hôm 29-10.
Ông Trump cho biết ông mong muốn một thỏa thuận ngay bây giờ nhưng phía Trung Quốc lại không muốn vậy. Ông không giải thích gì thêm.
Trên Bloomberg ngày 29-10 có đưa tin Washington đang chuẩn bị công bố mức thuế mới đối với tất cả hàng hóa còn lại của Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ vào đầu tháng 12 này nếu những cuộc đàm phán vào tháng tới giữa ông Trump và ông Tập không đạt được đồng thuận về giảm nhiệt cuộc chiến thương mại.
Mỹ từng áp thuế lên lượng hàng hóa trị giá 250 tỷ USD từ Trung Quốc, và Trung Quốc cũng đáp lễ với việc áp thuế lên lượng hàng trị giá 110 tỷ USD từ Mỹ.
“Và tôi vẫn còn một lượng hàng trị giá 267 tỷ USD từ Trung Quốc chờ bị áp thuế nếu như chúng tôi không thể đạt được thỏa thuận”, ông Trump nói.
Ông Trump từ lâu đã đe dọa áp thuế lên các hàng hóa của Trung Quốc chưa bị áp thuế nếu như Bắc Kinh không đáp ứng các yêu cầu của Mỹ về thay đổi sâu rộng chính sách trợ cấp thương mại, chuyển giao công nghệ…