30 'quái xế' dùng xe độ gây náo loạn đường phố đêm khuya
Những chiếc xe mô tô bị CSGT bắt giữ đều được các đối tượng độ, chế máy móc để phục vụ cho việc đua xe, lạng lách, đánh võng, nẹt pô, gây mất ANTT và ATGT địa bàn.
Chiều 30-10, Trung tá Đặng Phúc Xuân, Đội trưởng Đội CSGT, Trật tự Công an TP Huế (tỉnh Thừa Thiên- Huế) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ nhóm 30 đối tượng thanh thiếu niên có hành vi sử dụng xe độ, xe tự chế chạy tốc độ cao vào ban đêm, lạng lách, đánh võng, gây mất ATGT địa bàn.
Cụ thể, vào khoảng 22h tối 28-10, Đội CSGT, Trật tự Công an TP Huế đã ra quân, huy động nhiều CBCS tổ chức mật phục, chốt chặn trên nhiều tuyến đường ở trung tâm TP Huế, qua đó đã bắt giữ nhóm đối tượng hơn 30 thanh thiếu niên (từ 16 đến 22 tuổi, trú ở TP Huế) điều khiển 20 xe mô tô các loại.
Qua kiểm tra, những đối tượng này đều chưa có giấy phép lái xe, vi phạm nồng độ cồn khi sử dụng phương tiện. Không những thế, những chiếc xe mô tô bị CSGT bắt giữ đều được các đối tượng độ, chế máy móc để phục vụ cho việc đua xe, lạng lách, đánh võng, nẹt pô, gây mất ANTT và ATGT địa bàn.
Theo Trung tá Đặng Phúc Xuân, hành vi của nhóm đối tượng này không những gây nguy hiểm cho bản thân mà còn gây mất an toàn đối với người tham gia giao thông trên đường phố nên đơn vị sẽ kiên quyết xử lý nghiêm các đối tượng theo đúng quy định pháp luật.
Hiện Đội CSGT, Trật tự Công an TP Huế đang hoàn tất hồ sơ, tạm giữ toàn bộ phương tiện để xử lý.