Kẻ gian đột nhập Phòng Tài chính huyện Phù Cát trộm cắp 140 triệu đồng
Sau hai ngày nghỉ cuối tuần, nhân viên một cơ quan hành chính trở lại công sở làm việc bình thường thì phát hiện kẻ gian đã phá két sắt để trộm tiền
Trao đổi với PV Báo CAND chiều 30-10, ông Lương Văn Ngân – Chủ tịch UBND huyện Phù Cát (Bình Định) xác nhận vụ việc kẻ gian đột nhập Phòng tài chính – kế hoạch huyện Phù Cát trộm cắp tài sản đã được cơ quan công an khám nghiệm hiện trường để điều tra, truy xét hành tung thủ phạm.
Nguồn tin ban đầu cho biết, vụ việc được phát hiện vào sáng 29-10, khi nhân viên Phòng tài chính – kế hoạch huyện Phù Cát đến công sở như thường lệ, thì phát hiện nơi làm việc của bộ phận tài vụ đã bị kẻ gian cắt khung cửa sổ để đột nhập vào bên trong gây xáo trộn nhiều vật dụng.
Kiểm tra tài sản mới hay két sắt bị đục phá bung cửa, số tiền 140 triệu đồng bên trong đã…“biến mất”.