Họp báo vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Nhiều câu hỏi không được giải đáp
Tại hội nghị giao ban báo chí tháng 10, Giám đốc sở TT&TT TP.Cần Thơ Đỗ Hoàng Trung được giao trả lời báo chí về vụ anh thợ điện bị xử phạt 90 triệu đồng khi đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực nhưng nhiều câu hỏi không được trả lời cụ thể.
Sáng 30/10, ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ đã tổ chức hội nghị giao ban báo chí tháng 10/2018. Cuộc họp do ông Trần Việt Trường, Trưởng ban Tuyên giáo TP.Cần Thơ chủ trì. Theo ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ, đây là vụ việc được các báo đưa tin bài nhiều nhất trong tháng qua.
Ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc sở TT&TT TP.Cần Thơ, được UBND TP.Cần Thơ giao trả lời báo chí xung quanh vụ việc ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng khi đổi 100USD tại tiệm vàng Thảo Lực.
Tại buổi họp báo, hàng loạt câu hỏi của nhiều cơ quan báo, đài đặt ra liên quan đến việc xử lý, tịch thu 20 viên kim cương của tiệm vàng Thảo Lực. Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký quyết định khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là nhà ở nhưng khi làm việc Cảnh sát kinh tế lại khám xét luôn cả trụ sở của doanh nghiệp, điều này có đúng quy định hay không? Nếu UBND TP.Cần Thơ trả lại 100 USD cho anh Rê thì căn cứ vào quy định nào, bởi trong vụ việc này 100 USD là tang vật, trả lại là không hợp lý?...
Tuy nhiên, trước những câu hỏi trên, đại diện sở TT&TT TP.Cần Thơ không trả lời cụ thể từng vấn đề.
Ông cho biết, hôm qua (29/10), UBND TP.Cần Thơ tổ chức cuộc họp có sự tham dự của nhiều ban, ngành. Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Võ Thành Thống đã giao công an khẩn trương xác định nội dung, tính đến điều kiện hoàn cảnh khách quan của ông Rê để tham mưu UBND TP giảm, miễn tiền phạt, đề xuất gửi UBND thành phố trước ngày 2/11.
“Hôm qua, tại cuộc họp các sở ngành đều đặt vấn đề và cân nhắc các câu hỏi mà báo chí đưa ra. Từ đó, Chủ tịch UBND TP giao cho công an chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương rà soát toàn bộ quá trình xử lý vi phạm hành chính đối với tiệm vàng Thảo Lực, làm rõ những thông tin dư luận quan tâm để báo cáo về bộ Công an và UBND TP trong thời gian sớm nhất. Có nghĩa rà soát lại 1 lần nữa việc làm, quá trình, tính pháp lý trên cơ sở mà dư luận nêu”, ông Trung nói.
Ông Trần Việt Trường, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ cho biết, quan điểm của thành phố rất rõ ràng là xử lý đúng người, đúng tội và đúng quy định pháp luật nhưng không làm ảnh hường đến cuộc sống, kinh doanh của người dân, nhất là người có hoàn cảnh khó khăn, ít có điều kiện hiểu biết thông tin liên quan đến pháp luật.
Như báo Người Đưa Tin phản ánh, ngày 30/1, lực lượng Phòng Cảnh sát kinh tế Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực (Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, tiệm vàng Thảo Lực) đang thu mua 100 USD của anh Rê với giá 2.260.000 đồng mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Lực lượng công an đã tiến hành lập biên bản và thu giữ các tang vật liên quan. Đồng thời, cơ quan công an đã tiến hành xác minh theo đúng quy định của pháp luật đối với các tổ chức và cá nhân nêu trên.
Theo cơ quan công an, qua quá trình xác minh, tổ chức và cá nhân nêu trên đã thừa nhận hành vi sai phạm của mình. Công an TP.Cần Thơ cho biết đã có đầy đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm của tổ chức, cá nhân nêu trên nên trình Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tiệm vàng Thảo Lực và anh Rê theo đúng thẩm quyền.
Cụ thể, đối với anh Rê, phạt 90 triệu đồng do vi phạm quy định tại Điểm a, khoản 3, điều 24 Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ; tịch thu 2.260.000 đồng (từ tiền bán 100USD) được quy định tại khoản 8, điều 24 Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.
Đối với tiệm vàng Thảo Lực, xử phạt hành chính 295 triệu đồng (tổng hợp nhiều hành vi). Hình thức phạt bổ sung là tịch thu 100USD (quy định tại điểm a khoản 8, điều 24 Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng); Tịch thu 20 viên kim cương (hột xoàn) và 19.910 viên hột đá nhân tạo có giá trị 548.664.000 đồng (quy định tại điểm a, khoản 14, điều 21 Nghị định 185/2013/NĐ-CP ngày 15/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng).