Thiếu nữ 17 tuổi nghi bị bắt cóc sang Trung Quốc, nhắn tin cầu cứu gia đình
Hiện cơ quan chức năng đang vào cuộc xác minh làm rõ thông tin một thiếu nữ 17 tuổi ở Lào Cai nghi bị bắt cóc sang Trung Quốc, nhắn tin về cầu cứu gia đình.
Chia sẻ với báo chí, ông Phạm Văn Lương (67 tuổi, trú thôn An Hồ, xã Phong Niên, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai) cho biết, vào chiều 10/10, cháu ngoại ông là Nguyễn Thị Hà (17 tuổi) rời khỏi nhà để xuống Hưng Yên làm việc.
Tuy nhiên, ngày 27/10, gia đình bất ngờ nhận được tin nhắn cầu cứu của cháu ngoại Nguyễn Thị Hà (17 tuổi) báo bị lừa bắt sang Trung Quốc, hiện đang bị giam giữ ở thành phố Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc)
Ngay sau đó, gia đình liên lạc với Hà qua số điện thoại vừa nhắn tin nhưng không được. Đến sáng 29/10, gia đình đã trình báo sự việc lên công an xã Phong Niên.
Ông Trang Văn Đức, Trưởng Công an xã Phong Niên xác nhận, đơn vị đã nhận được đơn trình báo về việc cháu Hà nghi bị bắt cóc sang Trung Quốc. Đơn vị đã báo cáo sự việc lên Công an huyện Bảo Thắng để xin ý kiến chỉ đạo.
“Chúng tôi đang đợi chỉ đạo từ huyện Bảo Thắng, đồng thời xác minh thông tin cháu Hà bị lừa, bắt cóc có chính xác không”, báo Vietnamnet dẫn lời ông Đức.
Hoàng Yên (T/h)