Phát triển thành phố đi đôi với nhận diện đô thị
Là đề xuất được ông Lý Khánh Tâm Thảo, Phòng Quản lý quy hoạch chung, Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP. Hồ Chí Minh đưa ra trong hội thảo 'Quy hoạch đô thị TP. Hồ Chí Minh - Thực tiễn và cơ hội đầu tư' tổ chức sáng 30/10/2018.
Hội thảo thu hút nhiều sự quan tâm của các nhà chuyên môn, diễn giả, doanh nghiệp
Theo đó, công tác quy hoạch đô thị là một thành tố quan trọng trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội của TP. Hồ Chí Minh. Thông qua Quy hoạch đô thị, tầm nhìn và chiến lược phát triển kinh tế - xã hội được thể hiện và là kim chỉ nam cho quá trình phát triển đô thị của Thành phố. Chính vì vậy, quy hoạch đô thị luôn được lãnh đạo thành phố dành sự quan tâm đặc biệt.
Ông Lý Khánh Tâm Thảo, Phòng Quản lý quy hoạch chung, Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP. Hồ Chí Minh trình bày tham luộn tại hội thảo
Thực tiễn phát triển đô thị trong những năm vừa qua đã cho thấy TP. Hồ Chí Minh đang phải đối mặt với rất nhiều thách chức cả cũ và mới của quá trình phát triển đô thị. Bên cạnh những vấn đề mang tính chất thời sự như tăng dân số cơ học nhanh, ngập nước đô thị, kẹt xe, ô nhiễm môi trường… TP. Hồ Chí Minh còn phải đối mặt với những vấn đề mới như sụt lún đô thị, nhu cầu năng lượng cho các lĩnh vực sản xuất mới, cơ sở hạ tầng cho nền công nghiệp số, ông ông Lý Khánh Tâm Thảo cho biết thêm.
Tại hội thảo, một số định hướng trọng tâm trong công tác nghiên cứu, chuẩn bị điều chỉnh Quy hoạch chung Thành phố hiện nay cũng được đề cập. Ngoài ra, các diễn giả quốc tế có những góp ý và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng quy hoạch đô thị nhằm hạn chế các vấn đề đô thị như ngập nước, phát triển đô thị nén, và hướng tới chủ trương xây dựng đô thị thông minh, đô thị sáng tạo….
Ông Michel Fanni - Giám đốc Quy hoạch Kiến trúc, Gám đốc Phát triển và Cải tiến đô thị cho đô thị mới Marne la Vallee chia sẻ kinh nghiệm làm quy hoạch tại hội thảo
Với 02 chủ đề “Nêu thực trạng phát triển đô thị và định hướng quy hoạch đô thị thành phố trong thời gian tới”, “Kêu gọi đầu tư xã hội vào các nhóm dự án của thành phố. Song song, chính quyền thành phố lắng nghe những ý kiến chia sẻ theo hướng góp ý xây dựng của các nhà đầu tư trong và ngoài nước vào công tác quy hoạch và đầu tư ở TP. Hồ Chí Minh (cơ sở hạ tầng, công trình công cộng, nhà ở…)”, Hội thảo lần này được tổ chức với kỳ vọng là nơi lãnh đạo, chính quyền thành phố sẽ được tiếp nhận những ý kiến đóng góp, những giải pháp thiết thực của các chuyên gia, nhà đầu tư về những vấn đề liên quan đến quy hoạch đô thị của Thành phố hiện nay.
Hội thảo do Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP. Hồ Chí Minh và Trung tâm Tin tức VTV24 tổ chức dưới sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân TP. Hồ Chí Minh và phê duyệt chủ trương của Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam.