Món ngon mỗi ngày: Gà om nấm thơm lừng, bổ dưỡng cho bữa tối
Món ăn có vị thơm lừng của nấm, ngọt thanh của gà và rau củ, vừa ngon vừa đủ chất mà cách làm cũng rất đơn giản.
Nguyên liệu cần chuẩn bị
- Gà: nửa con
- Nấm hương tươi: 100 gr
- Cà rốt: 1 củ
- Hành lá và rau mùi
Cách làm món gà om nấm thơm lừng
- Bước 1: Gà làm sạch, chặt nhỏ ướp với chút gia vị. Cà rốt rửa sạch , tỉa hoa, cắt khúc. Nấm tươi cắt chân, tỉa mũ nấm cho đẹp.
- Bước 2: Đun nóng dầu ăn, cho gà vào rán.
- Bước 3: Phi thơm dầu mỡ, cho gà vào xào cùng cà rốt, nêm gia vị rồi cho nước vào đun cho đến khi gà hơi mềm cho nấm vào om tiếp. Khi nấm chín tới thêm hành và gia vị rồi tắt bếp.
Quỳnh Chi  (T/h)