Chiêm ngưỡng những mẫu nhà đẹp dưới 300 triệu
Xây nhà là một việc trọng đại trong đời, tuy nhiên, thay vì đầu tư vượt tầm ngân sách nhiều người lựa chọn đầu tư an toàn để có thể thảnh thơi sau khi hoàn thiện tổ ấm. Với những mẫu nhà đẹp dưới 300 triệu dưới đây chắc chắn sẽ mang đến cho nhiều bạn đọc những gợi ý hay khi đang có nhu cầu xây nhà.
Mẫu nhà cấp 4 mái đổ với chi phí 300 triệu
Đây là một mẫu nhà đang được ưa chuộng nằm trong top mẫu nhà đẹp năm 2018. Với lối kiến trúc biệt thự mini và mái đổ đồ sộ căn nhà hút ánh nhìn của bất kỳ ai đi qua.
Ngoài điểm ấn tượng tập trung vào phần mái, tông màu trắng của tường, màu vàng đồng của chỉ cửa và đen của ngói mang đến sự tinh tế và không kém phần sang trọng.
Với 300 triệu bạn hoàn toàn có thể sở hữu một biệt thự vườn xinh xắn trong tầm tay.
2. Mẫu nhà chữ L mê ly chưa đến 300 triệu
Một lựa chọn hoàn hảo nữa mà bạn có thể sở hữu trong tầm giá 300 triệu là mẫu nhà đẹp chữ L hiện đại.
Với tông màu đen, xám và trắng xuất hiện trong mẫu thiết kế nhà chữ L tuy không mới mẻ mang đến sự hài hòa và làm không gian trở nên ấn tượng hơn rất nhiều. Nền nhà và ngói cùng màu tông đen, sơn tường lấy màu trắng chủ đạo, điểm màu nâu phần chân tường tinh tế.
Để vừa tiết kiệm chi phí vừa mang đến cho ngôi nhà một sự phối hợp ăn ý, toàn bộ cửa được làm từ kính với khung nhôm sơn trắng.
3. Mẫu nhà cấp 4 mái thái từ 200 đến 300 triệu
Không có nhiều khác biệt so với những mẫu nhà cấp 4 mà bạn có thể bắt gặp trong thiết kế năm 2017, tuy nhiên, điểm ấn tượng của mẫu nhà đẹp này nằm ở phần mái thái.
Để giảm chi phí nhất cho căn nhà, phần mái thái được gia chủ sử dụng tôn giả ngói màu xám đen hài hòa với tông màu xám ghi của toàn bộ ngôi nhà.
Bạn sẽ thấy thiết kế nhà khá vuông vức với không gian sử dụng rộng rãi. Đây là ý tưởng tuyệt vời nếu bạn đang chọn lựa mẫu nhà khi xây dựng trên nền đất rộng có vườn cây xung quanh.
4. Mẫu nhà cấp 4 đơn giản chi phí 150 triệu
Chi phí thấp hơn, bạn có thể chọn cho mình mẫu nhà cấp 4 đơn giản lợp tôn lạnh. Điểm ấn tượng của ngôi nhà phải kể đến là rất nhiều cửa. Điều này giúp tăng đáng kể diện tích sử dụng trong nhà cũng như làm ngôi nhà luôn ngập tràn ánh sáng.
Tông màu trắng xanh cũng góp phần khiến ngôi nhà trở nên nổi bật và rộng rãi hơn.
5. Mẫu nhà tầng lửng với chi phí 100 triệu
Nếu phần lô đất của bạn ở ngay mặt đường hoặc bạn không hứng thú với những mẫu nhà cấp 4, bạn có thể lựa chọn mẫu nhà tầng lửng dưới đây.
Thiết kế nhà hướng đến sự tiện ích, không quá cầu kỳ phần trang trí bề mặt hay nóc nhà. Phần mặt tiền ngôi nhà được thiết kế vô cùng đơn giản với điểm nhấn ốp trụ màu đen và cửa chính mở rộng.
Còn lại, toàn bộ ngôi nhà dường như gia chủ không hề chú trọng đến màu tường hay bất kỳ họa tiết nào khác để tiết kiệm tối đa chi phí xây. Tuy vậy, mẫu nhà này vẫn mang đến một lựa chọn hay cho nhiều gia đình với tầm chi phí chỉ 100 triệu.
Hy vọng những mẫu nhà trên đã mang đến bạn những gợi ý cho những ý tưởng thú vị về không gian sống của gia đình.
Tuấn Anh