Lái xe khách Ninh Bình căng băng rôn phản đối xe Limousine
Trong hai ngày qua, hàng chục lái xe và chủ xe ở Ninh Bình căng băng rôn phản đối hãng xe Limousine.
Trong các ngày 29 - 30/10, hàng chục lái xe và chủ xe khách thuộc Công ty cổ phần vận tải ô tô Ninh Bình đã tập trungtại bến xe cho rằng, thời gian vừa qua các xe ở huyện Kim Sơn, Yên Mô, Yên Khánh, Tam Điệp chạy tuyến Ninh Bình - Giáp Bát (Hà Nội) khi đi qua địa bàn TP Ninh Bình đón khách tại khu vực này làm ảnh hưởng đến hoạt động của các xe khách xuất bến từ Bến xe khách Ninh Bình chạy tuyến Ninh Bình - Giáp Bát.
Ngoài ra, các lái xe cho rằng gần đây nở rộ các nhà xe Limousine như hãng X.E, Khánh An, Bình Minh... sử dụng loại xe 16 chỗ được hoán cải thành xe 9 chỗ ngồi đón trả khách tuyến Ninh Bình-Hà Nội và ngược lại. Việc này, khiến họ không có khách chở, làm ảnh hưởng đến hoạt động, doanh thu của cácxe khách xuất bến từ Bến xe khách Ninh Bình đi Hà Nội và ngược lại.
Trao đổi với Báo Giao thông, ông Hoàng Quốc Tuấn - Trưởng phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái (Sở GTVT Ninh Bình) cho biết: Đúng là có sự việc lái xe tập trung, căng băng rôn ở Bến xe Ninh Bình. Ngay khi phát hiện ra sự việc thì chúng tôi đã làm việc với phía Công ty cổ phần vận tải ô tô Ninh Bình. Nguyên nhân họ đưa ra nhiều nhưng chủ yếu là do sản lượng công ty thu cao mà xe lại không có khách nên các lái xe phản đối. Chúng tôi cũng đã có văn bản xin ý kiến lãnh đạo Sở GTVT sẽ tổ chức đối thoại với các lái xe, làm rõ hơn vấn đề này. Tính đến chiều nay, mọi hoạt động tại bến xe đã bình thường trở lại.
Cũng theo ông Tuấn, hiện nay trên địa bàn Ninh Bình có 46 xe Limousine của các hãng hoạt động. Trong đó, chỉ có 3 xe là Sở GTVT Ninh Bình cấp phù hiệu; 3 xe do Sở GTVT Nam Định cấp còn lại 40 xe do Sở GTVT TP Hà Nội cấp phù hiệu. Việc xử lý những phương tiện này rất khó vì đối chiếu các quy định của pháp luật, hoạt động của họ cơ bản đúng quy định.
Theo tìm hiểu được biết, trong thời gian gần đây, hoạt động của các xe khách thuộc Công ty cổ phần vận tải ô tô Ninh Bình trì trệ và không được hành khách đánh giá cao. Nhiều khách hàng cho rằng, các xe khách xuất bến Ninh Bình đi Hà Nội thường mất hơn 2 tiếng đồng hồ, trong khi đó xe khách từ tuyến huyện hoặc xe Limousine chỉ mất hơn 1 tiếng.
Truyền hình giao thông:
To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video