Hải Phòng: Triệt phá thành công đường dây mua bán ma túy từ Sơn La về Hải Phòng tiêu thụ
Ngày 29/10, Công an TP Hải Phòng cho biết, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy vừa triệt phá đường dây vận chuyển ma túy lớn từ Sơn La về Hải Phòng. Tang vật thu giữ gồm 3kg ma túy đá, 1 xe ô tô dùng làm phương tiện vận chuyển và nhiều tang vật khác liên quan.
Trước đó, vào lúc 19h 45’ngày 27/10, tại điểm giao cắt giữa đường Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và QL10, đoạn địa phận huyện An Lão, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp cùng Cục Phòng chống ma túy Bộ Công an tiến hành kiểm tra và bắt quả tang 2 đối tượng người Mông là Giang A Chớ (SN 1986, trú tại bản Lũng Xá, xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La), Khà A Đàng (SN 1989, trú tại xóm Thung Mài, xã Hang Kia, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình), khi đang trên đường vận chuyển ma túy từ Sơn La về Tp Hải Phòng tiêu thụ.
Tiến hành kiểm tra khẩn cấp, CQ CSĐT phát hiện trong xe ôtô có cất giấu 2,95 kg ma túy đá, 3 điện thoại và 7 triệu đồng tiền mặt. Được biết đối tượng Giàng A Chớ đang bị Bộ Công an truy nã cũng vì tội mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.
Qua đấu tranh, ngày 28/10, Phòng CSĐT về ma túy Công an Hải Phòng đã tiến hành khám xét căn nhà của Giàng A Chớ thu giữ nhiều vật chứng liên quan đến hành vi phạm tội của Chớ.
Hiện Cơ quan CSĐT về tội phạm ma túy Công an TP Hải Phòng đã ra quyết định Khởi tố vụ án, khởi tố bắt tạm giam 2 đối tượng trên về hành vi mua bán trái phép chất ma túy cũng như tiếp tục đấu tranh mở rộng vụ án.