Sinh viên bán dâm 4 lần bị đuổi học: Dự thảo sai lầm có tính hệ thống của Bộ GD-ĐT
Bộ GD-ĐT vừa đưa ra Dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp, trong đó, tại phụ lục có quy định, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Chỉ sau vài giờ, Dự thảo này đã bị rút khỏi website của Bộ GD-ĐT. Tuy nhiên, Dự thảo thông tư quy định về số lần bán dâm của sinh được Bộ GD-ĐT đưa ra trước đó vẫn gây phản ứng mạnh mẽ của dư luận.
PGS Trần Xuân Nhĩ, nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT bày tỏ: “Tại sao Bộ GD-ĐT lại đưa ra dự thảo như thế. Tôi không đồng tình. Đã là học sinh, sinh viên thì không được phép có lần nào bán dâm cả”.
Theo PGS Trần Xuân Nhĩ, hành vi mua, bán dâm vốn bị lên án trong xã hội bởi trái với thuần phong mỹ tục. Vì thế, đối với học sinh, sinh viên càng không thể chấp nhận được. Chỉ cần vi phạm 1 lần đã đáng phải đuổi khỏi nhà trường, nhất là sư phạm .
Cũng theo ông Nhĩ, Dự thảo đưa ra không phù hợp với thực tế nên sẽ bị xã hội phản ứng. Trong việc này trách nhiệm đầu tiên là thuộc về lãnh đạo Bộ GD-ĐT bởi một dự thảo trước khi đưa lên cổng thông tin điện tử để lấy ý kiến rộng rãi thì lãnh đạo Bộ phải kiểm duyệt, xem xét kỹ.
Nêu quan điểm về vấn đề này, PGS.TS. Trịnh Hòa Bình, Giám đốc Trung tâm điều tra dư luận xã hội (Viện Xã hội học) bày tỏ: “Ở góc độ xã hội học tôi thấy quy định này kệch cỡm. Họ trần trụi hóa quy định một cách dung tục. Cái sai sót, nhất trong Dự thảo do Bộ GD-ĐT đưa ra chính là lượng hóa số lần bán dâm. Họ đưa số lượng để làm gì? Sinh viên, bán dâm 4 lần, 5 lần hay 10 lần hay 100 lần đều không khác gì bán dâm 1 lần. Nó vẫn ảnh hưởng đến giá trị con người, giá trị chân thiện mỹ của con người”.
TS. Trịnh Hòa Bình cho rằng, Dự thảo này là sai lầm có tính hệ thống của Bộ GD -ĐT. Bởi trước đó, Bộ GD-ĐT đã đưa ra Dự thảo quy định sinh viên bán dâm 2 lần, 3 lần bán dâm bị đuổi học.
Về việc lãnh đạo Bô GD-ĐT khẳng định, xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan. TS. Trịnh Hòa Bình cho biết, ông phản đối chỉ xử lý những thành viên này. “Đây là cả một hệ thống quan điểm của ngành giáo dục. Dự thảo thông tư hướng dẫn thi hành chứ không phải của một hai anh chuyên viên đưa ra”, ông Bình bức xúc. Theo nhà xã hội học Trịnh Hòa Bình, quy chế đối với học sinh, sinh viên, không nhất thiết phải đưa số lần bán dâm vào đó. Bởi vì khi sinh viên bán dâm với tư cách là công dân thì phải xử lý ở bình diện pháp luật. Hơn nữa, Bộ GD-ĐT chỉ cần đưa quy định sinh viên phải chuẩn hóa về đạo đức, lối sống…Nếu vi phạm sẽ bị kỷ luật nghiêm.