Bắc Giang: Xe bồn đâm tàu hỏa, may mắn không ai thiệt mạng
Khoảng 9h00 sáng nay (30/10), trên tuyến đường sắt hướng Bắc Giang – Lạng Sơn, đoạn qua địa phận huyện Lạng Giang xảy ra va chạm mạnh giữa xe trộn bê tông (xe bồn) và tàu hỏa. Rất may không có thiệt hại về người.
Địa điểm xảy ra va chạm tại km 64 đường sắt hướng Hà Nội - Lạng Sơn nằm trên địa phận xã Hương Lạc, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang.
Theo ghi nhận ban đầu của phóng viên báo Tuổi trẻ Thủ đô, tại hiện trường đầu chiếc xe trộn bê tông (xe bồn) vẫn sát với toa tàu. Va chạm đã kéo chiếc xe bồn theo hướng di chuyển của tàu nhiều mét. Sức kéo đã khiến cho chiếc xe bồn làm gẫy và đè lên vài mét hộ lan đường.
Sự việc được anh Nguyễn Văn Hưng, một người dân địa phương, kể lại: “Khi đó tôi đang có việc và di chuyển từ thị trấn Vôi lên Kép, đi đến đoạn này (đoạn xảy ra tai nạn - PV) thì thấy chiếc xe bồn đang có ý định vượt qua đường sắt. Quan sát thấy tàu đang đến gần, tôi cùng một số người đã gào to nhưng có thể lái xe không nghe thấy. Va chạm khá mạnh, may mắn là chỉ có lái tàu bị thương nhẹ”.
Lực lượng cảnh sát giao thông thuộc Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bắc Giang đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông.
Mặc dù có hàng trăm người dân địa phương cùng người tham gia giao thông hiếu kỳ dừng lại để theo dõi nhưng lượng lượng cảnh sát giao thông đã nhanh chóng triển khai phương án phân làn, giải quyết được tình trạng ùn ứ trên tuyến Quốc lộ.