Nhân chứng kể lại khoảnh khắc máy bay Indonesia rơi xuống biển
Nhiều nhân chứng kể lại khoảnh khắc chứng kiến chiếc máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air chở 189 đâm xuống biển Java.
Reuters dẫn lời kể của hai ngư dân, được xem là những nhân chứng đầu tiên của vụ thảm kịch hôm 29-10. Theo Budi và Gauk, chiếc Boeing 737 MAX 8 của hãng Lion Air rơi gần nơi hai người này đang câu cá, cách bờ khoảng 15 km.
Hai ngư dân cho biết họ không nghe thấy bất cứ âm thanh kỳ lạ nào từ máy bay cho đến khi chiếc phi cơ đâm sầm xuống biển gây ra một âm thanh kinh hoàng.
“Nếu ở đó, bạn sẽ cảm thấy như thể bị thổi bay vì xung động mặt nước” - Gauk kể lại những điều mình chứng kiến từ bãi biển ở Karawang.
Hai người đàn ông cho biết gần như ngay lập tức, cảnh sát đến hiện trường, kéo theo là xuồng hơi và xe cấp cứu thì xếp hàng dài trên bờ biển. Tuy nhiên, họ hiểu rằng rất khó để ai đó trong số 189 người ngồi trên chiếc máy bay có thể còn sống sót.
Một nhân chứng khác nói với phóng viên rằng ông cũng ở gần nơi xảy ra vụ tai nạn và ban đầu ông ngỡ rằng đó là tiếng sấm.
“Tôi tưởng là tiếng sấm nhưng nó lại khác với tiếng sấm - Bùm!, tiếng nổ rất lớn” - Reuters dẫn lời anh Dadang Hambali.
Ông Yusuf Latief, phát ngôn viên của cơ quan tìm kiếm cứu hộ quốc gia cho biết nguyên nhân vụ việc đến giờ vẫn là ẩn số. Hiện người ta đã tìm thấy hơn 21 thi thể và hàng ngàn mảnh vỡ của chiếc máy bay cũng như đồ dùng nạn nhân.