Bộ Giáo dục nhận sơ xuất, kiểm điểm trách nhiệm về dự thảo sinh viên sư phạm bán dâm 4 lần mới đuổi học
Tối 29-10, sau hàng loạt ý kiến thắc mắc về quy định khó hiểu đối với vi phạm hoạt động mại dâm lần thứ 4 sẽ bị buộc thội học đối với sinh viên sư phạm, Bộ GD-ĐT đã lập tức rút lại dự thảo, đồng thời chính thức nhận sơ suất khi đưa ra dự thảo không phù hợp.
Ngay sau khi nhận được phản ánh của báo chí về quy định gây tranh cãi với việc xử phạt với hành vi hoạt động mại dâm của sinh viên sư phạm, tối 29-10, Bộ GD-ĐT đã rút dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy. Trong dự thảo này có quy định sinh viên CĐ, TC sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị buộc thôi học.
Cũng trong tối 29-10, Bộ GD-ĐT đã gửi thông tin đính chính đến báo chí, trong đó khẳng định đã có sơ suất khi cập nhật phiên bản dự thảo chưa phù hợp.
Theo trả lời của đại diện Bộ GD-ĐT, quá trình soạn thảoThông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Trước sơ suất này, Bộ GD-ĐT cảm ơn các ý kiến góp ý và sẽ tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bên cạnh đó, Bộ GD-ĐT khẳng định sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan để xảy ra sơ suất này.
Dự thảo Thông tư Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy được Bộ GD-ĐT công bố để lấ ý kiến đóng góp đến ngày 26-11, trong đó bao gồm 27 nội dung vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật đối với sinh viên sư phạm.
Tuy nhiên, quy định sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư (tính trong cả khóa học) sẽ bị buộc thôi học đã gây tranh cãi gay gắt vì không phù hợp, quá “mềm dẻo”.
Được biết, Bộ GD-ĐT đang thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, trong đó có việc xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác học sinh sinh viên theo Quyết định số 42/2007/QĐ-BGDĐT để phù hợp với thực tiễn.