Nhiều sai phạm nghiêm trọng tại Dự án Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang
Thanh tra tỉnh Bắc Giang vừa ban hành Kết luận thanh tra số 323/KL-TTr về việc chấp hành chính sách pháp luật trong quản lý đầu tư xây dựng đối với dự án: Khối Điều trị Nội trú, Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, hệ thống khí y tế và các hạng mục phụ trợ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.
Động đâu sai phạm đấy
Theo Kết luận, việc khảo sát, thiết kế kỹ thuật, lập dự toán, trong việc điều chỉnh, bổ sung có liên quan đến đơn vị tư vấn thiết kế bản vẽ thi công - dự toán tính toán khối lượng chưa hợp lý hoặc thiết kế lắp đặt một số thiết bị chưa phù hợp.
Cụ thể, việc thiết kế bản vẽ thi công – dự toán là do Công ty Cổ phần Kiến trúc Việt Bách lập. Còn đơn vị tư vấn khảo sát, thiết kế và lập dự toán chưa phù hợp với đơn giá, định mức và khối lượng. Tuy nhiên quá trình thẩm tra và thẩm định dự án Trung tâm Giám định chất lượng Xây dựng tỉnh Bắc Giang thẩm tra và phòng Quản lý chất lượng xây dựng thuộc Sở Xây dựng thẩm định đã không rà soát kỹ, tham gia ý kiến loại bỏ, điều chỉnh, bổ sung dự toán làm tăng tổng giá trị dự toán công trình với số tiền trên 3,7 tỷ đồng.
Sai phạm trong việc thẩm định nêu trên là vi phạm Điểm b, Khoản 2, Điều 10, Nghị định số 32/2015/NĐ-CP ngày 25/3/2015 của Chính phủ quy định về quản lý phí đầu tư xây dựng.
Đối với việc phê duyệt kế hoạch và lựa chọn thầu, tại gói thầu số 8 (trong tổng số 9 gói chỉ định thầu) qua kiểm tra xem xét thấy, Chủ đầu tư và Ban quản lý dự án chưa cam kết tiết kiệm 3% theo quy định.
Việc phê duyệt giá gói thầu xây lắp, Chủ đầu tư đã không lập và cập nhật dự toán gói thầu làm cơ sở để tổ chức lựa chọn nhà thầu, vi phạm Khoản 3, Điều 30, Quyết định số 535/2016/QĐ-UBND của UBND tỉnh Bắc Giang về việc ban hành quy định một số nội dung và quản lý đầu tư và xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Thanh tra tỉnh Bắc Giang đã xác định Công ty Cổ phần Việt Phúc và Công ty TNHH Công trình Tiên Tiến AIC có giá trị dự thầu và trúng thầu không đạt tỷ lệ giảm giá gói thầu theo Văn bản 2058/UBND-XD ngày 13/8/2013 của UBND tỉnh Bắc Giang về việc tăng cường quản lý đầu tư xây dựng từ nguồn ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bắc Giang: “Công trình dân dụng giảm giá gói thầu tối thiểu 3%”.
“Nhập nhèm” kê khai và xuất hóa đơn
Ngoài ra trong quá trình thanh tra, đoàn Thanh tra đã phát hiện Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Minh Vũ không kê khai và xuất hóa đơn giá trị gia tăng với số tiền thuế giá trị gia tăng phải kê khai là trên 154 triệu đồng; Công ty Cổ phần Tư vấn – Đầu tư và kiểm định xây dựng ASIAN không kê khai và xuất hóa đơn giá trị gia tăng với số tiền thuế giá trị gia tăng phải kê khai là trên 18,1 triệu đồng.
Hành vi này đã vi phạm quy định tại Điểm a, khoản 2, Điều 16 của Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính.
Tuy nhiên, ngày 17/7/2018 (đúng ngày thông qua dự thảo kết luận của đoàn Thanh tra), hai Công ty nêu trên mới ghi và kê khai xuất hóa đơn giá trị gia tăng. Một hành động chữa cháy mà theo như Luật sư Vi Văn Diện (Đoàn Luật sư Hà Nội) là “có dấu hiệu làm lộ thông tin trong nội bộ đoàn Thanh tra”.
Với những sai phạm nghiêm trọng của Chủ đầu tư cũng như các nhà thầu, sau khi kiểm tra và xem xét hồ sơ do Chủ đầu tư cung cấp, tổng giá trị thuộc dự án phải giảm trừ qua thanh tra là trên 12,8 tỷ đồng.
Báo Tuổi trẻ Thủ đô sẽ tiếp tục thông tin.