Ngọc Sơn tổn thương vì bị nói 'dễ dãi' gặp ai cũng nhận làm con nuôi
Tối 29/10, danh ca Ngọc Sơn livetream trên trang cá nhân tâm sự với những khán giả yêu quý mà anh quen gọi là 'Đại gia đình'. Giọng ca 47 tuổi cho biết, anh cảm thấy rất buồn khi bị nhận xét là người dễ dãi, tùy tiện, gặp ai cũng nhận làm con nuôi.
“Ngọc Sơn chưa bao giờ làm lễ nhận con nuôi, học trò”. Trường hợp đặc biệt của tiến sĩ Duy Cường (Quán quân Thần Tượng Bolero 2018) là do thấu hiểu hoàn cảnh gia đình: Cha Cường bị tai nạn mất 1 chân khi con còn học lớp 1, Cường phải gánh chịu nỗi đau mất mát và hoàn cảnh nghèo khó nhưng vẫn có ý chí lớn lao, nghị lực vươn lên trong cuộc sống, vừa học đại học vừa làm thêm, phấn đấu trở thành tiến sĩ.
Trong sự kiện tại chùa Giác Lâm, Nhân dịp làm từ thiện phát gạo cho bà con nghèo khó, có sự hiện diện của gia đình của Duy Cường từ Nghệ An vào và mẹ của Ngọc Sơn ngày 2/9/2018, Ngọc Sơn đã chính thức nhận Duy Cường làm con nuôi” - anh giải thích trên trang cá nhân.
Ngọc Sơn nhấn mạnh, ngoài Duy Cường, trước đó anh chưa từng chủ động nhận bất cứ ca sĩ trẻ nào làm con nuôi của mình.
Anh cũng hy vọng mọi người tìm hiểu kỹ mọi chuyện trước khi phán xét. “Ngọc Sơn chưa bao giờ và cũng không bao giờ đứng ra tổ chức làm lễ nhận học trò và con nuôi… Những lần bái sư, nhận cha là do tâm nguyện của những người em, hoc trò tự tổ chức làm lễ để bày tỏ tấm lòng” - anh nhấn mạnh. Ngọc Sơn và học trò Duy Cường gặp nhau trong cuộc thi Thần tượng Bolero 2018.
Điều khiến anh thấy tâm đắc nhất ở chàng trai trẻ là sự hiếu nghĩa, trung hậu của mình và không ngừng cố gắng học tập. Ngọc Sơn dù đã gần 50 nhưng luôn rất hiếu lễ với mẹ, làm gì cũng nghĩ về mẹ đầu tiên, lo mẹ phiền lòng.
Chính vì thế anh tìm thấy sự đồng cảm với Duy Cường, quyết định nhận giọng ca 9X làm con nuôi và coi đây là một trong số ít truyền nhân xuất sắc của mình. Mẹ Ngọc Sơn rất ủng hộ quyết định này của anh và coi Duy Cường như cháu nội.