Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu ở Cần Thơ làm 'nóng' Quốc hội
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, vụ đổi 100 USD ở Cần Thơ gây bức xúc trong dư luận. Chủ tịch QH đề nghị Bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem lại mức phạt và việc khám xét nhà phải đúng luật, đúng thời gian.
Chiều 30/10, ĐBQH Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) đã “hâm nóng” nghị trường bằng việc đưa vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu ở Cần Thơ ra chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm.
Theo ông Tuấn, việc Công an Cần Thơ bắt vụ đổi 100 USD và tiến hành khám xét nhà riêng của ông Lê Hồng Lực, Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực gây xôn xao dư luận thời gian qua. Ông Tuấn đề nghị Bộ trưởng Bộ Công cho biết việc khám xét nhà ông Lê Hồng Lực mà Công an Cần Thơ thực hiện có đúng không
Trả lời chất vấn này, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, ngày 30/1/2018, lực lượng phòng cảnh sát kinh tế Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, giám đốc Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, đang thu mua 100 đô la của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép thẩm quyền.
Từ căn cứ trên, công an Cần Thơ đã khám xét thu giữ một số tang vật khác và ông Lực không xuất xứ được hóa đơn. UBND Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối vơi ông Lực. Ông Lực đã chấp hành hình phạt và không có khiếu kiện.
Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, vụ việc này gây bức xúc, hoang mang dư luận. Chủ tịch QH đề nghị cần xem lại mức phạt cũng như việc khám xét nhà của ông Lực phải đúng luật và phải đúng thời gian.
Chủ tịch QH đề nghị Bộ trưởng Bộ Công và Thống đốc Ngân hàng phải xem xét vụ việc một cách đúng pháp luật và các quy định nào chưa phù hợp thì phải sửa đổi cho phù hợp.