HLV Mourinho được giao trăm triệu bảng để 'đi chợ'
Chứng kiến phong độ trồi sụt của Man United kể từ đầu mùa giải, ban lãnh đạo CLB quyết định sẽ chi tiền trong kỳ chuyển nhượng mùa đông để HLV Jose Mourinho tăng cường lực lượng.
Sau trận thua Juventus ở vòng bảng Champions League vừa qua, HLV Mourinho đã lên tiếng phàn nàn. Trả lời báo chí, Mourinho ám chỉ việc lãnh đạo CLB không chịu chi tiền để tăng cường lực lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Điều đó khiến Man United thua kém so với các đội bóng hàng đầu, trong đó có đội bóng cùng thành phố Man City.
Dường như cũng sốt ruột với những thành tích bết bát của CLB kể từ đầu mùa, lãnh đạo Man United đã quyết định chi mạnh tay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông để mua cầu thủ - báo chí Anh cho biết.
Cụ thể, CLB sẽ chi 100 triệu bảng để "đi chợ" tháng 1 tới đây. Điều này sẽ giúp Mourinho có thể mua một trung vệ tầm cỡ - điều mà ông muốn nhưng không được áp ứng trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.
Mục tiêu mà Mourinho hướng tới là Raphael Varane của Real Madrid - trung vệ đa góp công lớn vào những danh hiệu thời gian qua của đội bóng Tây Ban Nha, cũng như chức vô địch World Cup 2018 của đội tuyển Pháp.
Các hậu vệ Harry Maguire của Leicester City và Jérôme Boateng của Bayern Munich là hai mục tiêu khác của Mourinho. Tuy nhiên, phía lãnh đạo Man United lại không mặn mà lắm với những phương án này.
HLV Mourinho còn muốn tăng sức mạnh của hàng công, khi mà các tiền đạo Romelu Lukaku và Marcus Rashford liên tục tịt ngòi trong những trận gần đây, chỉ ghi được 1 bàn trong 9 trận gần nhất. Cầu thủ được kỳ vọng Alexis Sánchez cũng đang gây thất vọng tràn trề.
Chỉ có Arthony Martial là đang thể hiện phong độ tốt khi liên tục ghi bàn gần đây, tuy nhiên từng ấy là không đủ cho tham vọng của Man United.