'Chung một ước mơ' thêm sân chơi cho học sinh Bà Rịa Vũng Tàu
Vừa qua, tập đoàn SCG đã bàn giao sân chơi Chung Một Ước Mơ chất lượng cao Trường tiểu học Long Sơn 1, xã Long Sơn, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Đây là sân chơi thứ ba thuộc chuỗi dự án sân chơi Chung Một Ước Mơ tại địa phương, tiếp theo hai sân chơi đầu tiên tại Trường tiểu học Long Sơn 2 và Trường mầm non Tuổi Thơ được khánh thành vào năm ngoái.
Sân chơi này được sản xuất với chất liệu hạt nhựa PE chất lượng cao – sản phẩm của ngành Hóa dầu thuộc tập đoàn SCG. Bên cạnh đó, các thiết bị được thiết kế để đảm bảo an toàn và màu sắc tươi sáng, giúp kích thích trí tưởng tượng của trẻ. Với dự án này, SCG sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển toàn diện của trẻ em tại địa bàn xã Long Sơn, tạo nên một môi trường học tập thú vị và cuốn hút cho các học sinh tại đây.
“Mục tiêu của chúng tôi là tạo nên một không gian vui chơi an toàn và thú vị cho các em học sinh của xã Long Sơn, từ đó giúp các em phát triển toàn diện qua các hoạt động vui chơi" - ông Somchai Wangwattanapanich, Phó chủ tịch cấp cao, ngành Hóa dầu tập đoàn SCG cho biết.