Clip: Phạm Phương Thảo 'lên đồng' cùng Thanh Lam khiến khán giả 'sởn da gà'
Để chuẩn bị cho liveshow 'Mơ duyên', Phạm Phương Thảo đã cùng các nghệ sĩ khách mời trong chương trình là Thanh Lam, Đăng Dương, Trọng Tấn, Việt Hoàn... miệt mài tập luyện suốt hơn 2 tuần qua.
Phạm Phương Thảo được nhận xét là vô cùng chỉn chu và kỹ lưỡng khi cô yêu cầu các nghệ sĩ khách mời tham gia chương trình dành nhiều thời gian để tập luyện cho chương trình của mình. Nhạc sĩ Thanh Phương, cho biết, toàn bộ phần âm nhạc đều được phối khí mới mẻ nên sẽ làm khán giả rất bất ngờ đối với những ca khúc đã từng làm nên tên tuổi của Phạm Phương Thảo.
Anh cũng chia sẻ, ban đầu anh không khỏi lo lắng với những ca khúc mới do Phạm Phương Thảo sáng tác, tuy nhiên, khi nhận bản nhạc anh đã vô cùng bất ngờ và tin chắc chắn rằng những sáng tác này sẽ làm khán giả muốn “lên đồng” cùng các nghệ sĩ trên sân khấu.
Nhạc sĩ Thanh Phương cũng không giấu sự ngưỡng mộ dành cho nữ ca sĩ đa tài khi lấn sân sang mảng sáng đã đạt được nhiều thành tựu và có những ca khúc khiến anh nghe thấy “sởn gai gà”.
Ca sĩ Thanh Lam được “giao” thể hiện ca khúc “Hát đồng dao” và “À ơi ngày thơ”, chỉ mới tập luyện thôi nhưng Thanh Lam đã khiến người nghe thấy rạo rực với phần thể hiện của chị, Thanh Lam nói khi lên sân khấu ca khúc sẽ tuyệt vời hơn thế rất nhiều.
Chị chia sẻ: “Khi nhận được lời mời tham gia “Mơ duyên” của Phạm Phương Thảo, Lam rất ngạc nhiên vì Phương Thảo là ca sĩ thuộc dòng nhạc dân gian mà lại mời Lam diễn, Lam đồng ý ngay vì thấy thật sự thú vị.
Những ca khúc được Phương Thảo giao cho Lam hát rất hay, rất Việt Nam, Lam rất thích, Lam sẽ gửi gắm vào đó cái chất riêng của mình, các ca khúc sẽ rất đặc biệt. Phạm Phương Thảo là một ca sĩ nỗ lực và nhiều khát vọng”.
Tam ca Trọng Tấn, Đăng Dương,Việt Hoàn cũng được giao thể hiện những sáng tác của Phạm Phương Thảo, Trọng Tấn nói anh vô cùng hào hứng với những sáng tác mới, đầy phấn chấn khi tập luyện từ nhà ra đến phòng tập, đặc biệt là ca khúc mà anh đơn ca “Ơi câu hát dô ta”.
Anh chia sẻ: “Phạm Phương Thảo là ẩn số, bí hiểm và khó hiểu, Tấn nghĩ rằng là cái bí hiểm nhất của cô ấy là trước khi chương trình được diễn ra, sau lời mời rất lâu rồi thì cô ấy mới “quẳng” cho 3 anh em bài hát cô ấy vừa viết xong.
Và 3 anh em giật mình nhưng mà thực sự cầm vào thì hứng khởi vô cùng. Điều thú vị là Phương Thảo còn cho mọi người thoải mái nghĩ về ca khúc của mình, hát nói với những gì cảm nhận được. Tấn nghĩ rằng là đấy cũng là cái cữ độ mở rất tốt cho mỗi tác phẩm”.