Phát hiện sớm ung thư đại tràng, tỷ lệ điều trị thành công cao
Tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng tám nghìn ca mắc ung thư đại trực tràng. Tỷ lệ mắc cao, tử vong cao, tuy nhiên theo các chuyên gia nhận định ung thư đại trực tràng có khả năng chữa khỏi cao nếu như được phát hiện sớm.
Ung thư đại trực tràng đứng thứ tư trong số 10 bệnh ung thư phổ biến nhất ở nam giới với số người mắc mỗi năm khoảng tám nghìn ca, dự kiến đến năm 2020 sẽ tăng lên hơn 13.000. Ung thư đại trực tràng cũng đứng thứ hai trong số 10 bệnh ung thư phổ biến ở nữ giới, với khoảng hơn sáu nghìn ca mắc mỗi năm, dự kiến đến năm 2020 sẽ tăng lên hơn 11.000.
Theo thống kê của Bộ Y tế, số lượng người mắc bệnh đại tràng mãn tính ở Việt Nam đã lên tới bốn triệu người, cao gấp bốn lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu.
Thời gian gần đây, nhiều người hoang mang khi các phương tiện truyền thông đưa tin, có những gia đình 7-8 người bị ung thư đại tràng. Ở xã Văn Hội, huyện Ninh Giang tỉnh Hải Dương có gia đình bảy người bị ung thư đại tràng, trong đó một người mẹ đã mất, sáu người con đang hằng ngày chiến đấu với tử thần. Bệnh viện K cũng ghi nhận một trường hợp ở Yên Sơn, Tuyên Quang có tới tám người trong gia đình bị cùng loại ung thư này.
Những trường hợp đặc biệt trên theo PGS.TS Đoàn Hữu Nghị, chuyên gia Ung bướu, Bệnh viện Medlatec là những trường hợp “thế giới rất hiếm”. “Cách đây 17 năm, tôi và một đồng nghiệp ở Bệnh viện K có công bố một công trình về ung thư đại tràng gia đình. Có bảy gia đình bị ung thư đại tràng, và gia đình nhiều nhất cũng chỉ có bốn người”, PGS.TS Đoàn Hữu Nghị chia sẻ.
TS.BS Phí Thị Quang, chuyên khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Medlatec, người bệnh hoàn toàn có thể phát hiện bệnh sớm khi có những dấu hiệu như rối loạn phân; rối loạn đại tiện; đi ngoài ra máu; uống thuốc kháng sinh không khỏi.
“Người bị ung thư đại trực tràng bị rối loạn tiêu hóa, đi ngoài nhiều lần trong ngày, rất giống với triệu chứng bệnh lị. Tuy nhiên, khi bị lị, người bệnh uống thuốc kháng sinh đặc trị sẽ khỏi, nhưng bị ung thư đại trực tràng, uống kháng sinh không khỏi tình trạng đi ngoài”, TS.BS Phí Thị Quang cho hay.
Các dấu hiệu muộn của bệnh sẽ gây đau quặn bụng từng cơn, gầy sút. Khi ung thư muộn, có người sờ thấy cả khối u nổi ở dưới da bụng, xuất hiện tình trạng vàng da, bụng to dần…
Để phát hiện ung thư đại trực tràng, theo ThS.BS Phí Thị Quang, bác sĩ chỉ cần khám bằng tay, chưa cần đến các biện pháp thụt hay soi. Đối với bệnh ung thư trực tràng thấp sẽ thấy máu theo tay, thậm chí có thể sờ thấy được khối u.
Hiện nay, có nhiều phương pháp để sàng lọc ung thư đại tràng sớm và nên tầm soát thường xuyên hằng năm gồm xét nghiệm máu chỉ số CEA; tìm máu ẩn trong phân (FOB); nội soi đại trực tràng hoặc chẩn đoán hình ảnh (siêu âm và CT).
“Nhiều người thường lấy lý do bận việc, ngại xếp hàng trong bệnh viện nên khi bệnh trở nặng mới tới cơ sở y tế. Trong khi đó, bệnh ung thư trực tràng nếu phát hiện sớm vẫn có khả năng chữa khỏi cao. Vì vậy, khi thấy những dấu hiệu bất thường, người bệnh cần tới ngay các cơ sở y tế để thăm khám và điều trị”, BS Quang nói.
Từ ngày 1-11 đến 18-11, Bệnh viện Medlatec tổ chức chương trình xét nghiệm miễn phí tầm soát ung thư đại trực tràng trên địa bàn Hà Nội. Chương trình áp dụng với tất cả các khách hàng đăng ký lịch qua tổng đài 1900565656 hoặc đặt lịch qua ứng dụng iCNM.