Thứ trưởng Bộ Y tế giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Ông Nguyễn Thanh Long Thứ trưởng Bộ Y tế được điều động bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Dự Hội nghị có các đồng chí: Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Nguyễn Thanh Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương; Võ Văn Phuông, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương; lãnh đạo Bộ Y tế.
Đồng chí Nguyễn Thanh Bình, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng chúc mừng ông Nguyễn Thanh Long được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, đây là sự ghi nhận và đánh giá cao của Ban Bí thư Trung ương khi xem xét, điều động, bổ nhiệm tăng cường cán bộ cho Ban Tuyên giáo Trung ương trong giai đoạn hiện nay và tin tưởng, với năng lực và bề dày kinh nghiệm công tác, trên cương vị mới, ông Nguyễn Thanh Long sẽ cùng tập thể lãnh đạo Ban tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
Nhận nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Thanh Long bày tỏ, đây là niềm vinh dự và tự hào đồng thời là trách nhiệm ngày càng cao, và hứa cố gắng phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công, đồng thời ông mong muốn, trên cương vị mới sẽ luôn nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ của tập thể, lãnh đạo Ban, cán bộ, viên chức trong Ban Tuyên giáo Trung ương và ngành Tuyên giáo.
Ông Nguyễn Thanh Long sinh ngày 3/9/1966 tại xã Bạch Long, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định là Giáo sư, Tiến sĩ y học. Từ năm 1995 đến năm 2003 là chuyên viên Vụ Y tế dự phòng, Bộ Y tế. Từ tháng 12/2003 đến tháng 5/2005 là Trưởng phòng Kiểm soát và phòng chống HIV/AIDS, Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế. Từ tháng 6/2005 đến tháng 3/2008 Phó Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế. Từ tháng 3/2008 đến tháng 11/2011 là Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế. Từ tháng 12/2011 đến nay, ông là Ủy viên Ban Cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế./.
Theo tuyengiao.vn