Lạng Sơn: Nghi can dùng hung khí sát hại mẹ nuôi đã bị bắt
Sau khi đánh chết mẹ nuôi, Tiếp bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Tuy nhiên, lực lượng công an đã tiến hành truy lùng và bắt được đối tượng.
Khoảng 20h ngày 29/10, Lã Văn Tiếp (SN 1992), trú tại thôn Pàn Pè, xã Hoàng Đông, TP.Lạng Sơn đã dùng hung khí tấn công mẹ nuôi là bà Mè Thị K. (SN 1957). Bà K. đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, Tiếp bỏ trốn.
Nguồn tin trên báo Tiền Phong, sáng 30/10, Công an TP.Lạng Sơn cho biết, sau khi án mạng xảy ra tại gia đình bà K., lực lượng chức năng đã nhanh chóng điều tra, tổ chức truy lùng thủ phạm và bắt được đối tượng Lã Văn Tiếp. Tiếp bị bắt tại khu vực xã Thạch Đạn, huyện Cao Lộc.
Sau khi bắt được nghi phạm, Công an TP.Lạng Sơn bàn giao đối tượng Lã Văn Tiếp cho phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn xử lý vụ việc theo thẩm quyền.
Theo điều tra, bà K. nhận Tiếp làm con nuôi từ nhỏ. Tuy nhiên, do được nuông chiều, Tiếp ăn chơi, lêu lổng và sa ngã vào con đường nghiện hút. Tiếp từng có một tiền án “Hủy hoại tài sản” và vừa mới ra tù.
Đêm ngày 29/10, khi đang xin tiền bà K. để đi chơi, Tiếp bỗng nhiên dùng hung khí đánh nhiều nhát vào đầu người mẹ nuôi làm nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, nghi can Tiếp đã sử dụng xe mô tô Jupiter Rc BKS 12P1-1395 bỏ trốn.
Mộc Miên (Tổng hợp)