'Xẻ thịt' đất rừng ở Sóc Sơn: Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử nghiêm
Ngày 30.10, tại phiên họp giao ban công tác UBND TP.Hà Nội tháng 10.2018, nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ rõ việc bộc lộ yếu kém trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Ba Vì, huyện Sóc Sơn.
Theo ông Nguyễn Đức Chung, TP đã phân cấp Thanh tra xây dựng cho các quận huyện nhưng làm việc vẫn hời hợt; trách nhiệm phối hợp giữa các sở với huyện còn yếu. Cần khắc phục ngay.
Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm TTXD ở huyện Sóc Sơn. Đối với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở NN&PTNT và huyện phải tổ chức cưỡng chế vi phạm.
“Trước tiên, cần ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, không thực hiện thì sẽ ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Phải thực hiện nghiêm bất kể là ai. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra Thành phố thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm”, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội cho hay.
Bên cạnh đó, người đứng đầu UBND TP.Hà Nội cũng chỉ rõ một số khó khăn như công tác giải ngân xây dựng cơ bản. Nhấn mạnh về việc vẫn còn các đơn vị giải ngân thấp, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nói: “Nếu không làm được TP sẽ thu lại. Bất kể là cơ quan nào để phân bổ cho các đơn vị làm tốt”.
Trước đó, ngày 26.10, Ban Thường vụ huyện Sóc Sơn đã thống nhất đình chỉ đối với ông Nguyễn Văn Hân 30 ngày để tập trung chỉ đạo giải quyết 18 trường hợp vi phạm trật tự xây dựng trên đất rừng.
Ngày 22.10, Thanh tra TP.Hà Nội nội chính thức công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã Minh Phú và Minh Trí (huyện Sóc Sơn).
Theo đó, bà Nguyễn Thị Nguyệt - Trưởng phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo (Thanh tra TP.Hà Nội) làm trưởng đoàn đến huyện Sóc Sơn công bố quyết định thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất rừng và trật tự xây dựng tại xã Minh Phú và xã Minh Trí theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.Hà Nội.
Ngoài ra, đoàn thanh tra còn làm rõ quá trình thực hiện kết luận Thanh tra Chính phủ đã được công bố từ năm 2006. Thời gian thanh tra kéo dài 45 ngày, bắt đầu từ ngày công bố quyết định thanh tra.
Ông Đỗ Minh Tuấn - Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn cho biết: Nội dung thanh tra toàn bộ quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã Minh Phú và Minh Trí trong giai đoạn từ năm 2008-2018.
“Quá trình thanh tra, đoàn thanh tra chỉ đạo như thế nào, các đơn vị liên quan của huyện sẽ nghiêm túc thực hiện”, ông Tuấn nói.