Nhà giáo tương lai được bán dâm 4 lần: Đại hạ giá giáo dục
Quả là một thảm họa nữa của ngành giáo dục – đào tạo. Bảo sao vừa mới xong, tín nhiệm cho tư lệnh ngành giáo dục đứng... đội sổ cũng phải.
Dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên, trong đó quy định sinh viên cao đẳng, trung cấp sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị đuổi học bị dư luận phản ứng dữ dội ngay sau khi cổng Thông tin điện tử bộ GD&ĐT đăng tải.
Cụ thể quy định này là: "Sinh viên vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học sẽ bị khiển trách, lần 2 bị cảnh cáo, lần ba vi phạm sẽ bị đình chỉ có thời hạn. Nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học".
Dư luận vốn đã đang giảm sút niềm tin vào bộ GD & ĐT, nay lại được quý Bộ "bồi thêm" cho một cái quy định "đại hạ giá" các giáo viên tương lai này nữa càng làm cho người ta thất vọng tràn trề về ngành giáo dục nhà ta.
Hỡi ôi!
Là bộ GD&ĐT, hẳn nhiên quý Bộ phải biết một điều sơ đẳng về giáo dục rằng, các thầy cô giáo vốn dĩ phải là tấm gương mẫu mực cho học trò noi theo, có thế mới đi dạy thiên hạ làm người được chứ!
Thế mà nay quý Bộ lại... dễ dãi quá, cho các nhà giáo tương lai của mình được bán dâm tới lần thứ 4 mới phải rời khỏi hàng ngũ dạy người, thì thử hỏi, sau này khi giáo viên đi dạy học lại quen... “vén váy” như vậy, thì các thế hệ tương lai cũng sẽ noi gương thế nào?
Quả là một thảm họa nữa của ngành giáo dục. Bảo sao vừa mới xong, tín nhiệm cho vị tư lệnh ngành đứng... đội sổ cũng phải.
Là bộ GD&ĐT, quý Bộ phải thừa biết cái nghề "vén váy" nó đại hạ giá phẩm chất đạo đức của con người như thế nào. Vậy mà quý Bộ lại quá... dễ tính, xử lý kỷ luật rất nhẹ nhàng cho các em học sinh yêu quý của mình được hư hỏng nhiều lần như thế.
Nhiều thanh niên hiện nay có lối sống buông thả, dễ sa ngã. Thay vì đưa ra chế tài nghiêm khắc để cảnh báo các em, thì quý Bộ cũng lại... dễ dãi, lại càng tạo điều kiện cho các em hư hỏng.
Thầy dễ thì trò hư, đã là một quy luật xưa nay, chẳng lẽ quý Bộ làm giáo dục lại không biết đến kiến thức giáo dục sơ đẳng ấy ?
Mặc dù bộ GD&ĐT đã rút dự thảo xuống, tuy nhiên xét thấy vẫn cần phải nêu quan điểm của dư luận một cách rõ ràng để quý Bộ nắm được, và đề nghị bộ GD & ĐT và các cơ quan hữu quan yêu cầu, nghiêm khắc kiểm điểm, kỷ luật những cá nhân đưa ra quy định "đại hạ giá" phẩm chất đạo đức của các nhà giáo tương lai này.
Độc giả Phạm Mạnh Hà
*Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả