Mất mạng vì thò người ra ngoài khi ô tô đang chạy
Một thiếu niên người Trung Quốc đã thiệt mạng khi thò đầu ra khỏi cửa sổ trời của ô tô trong khi xe đang chạy.
Cụ thể, một vụ tai nạn nghiêm trọng dẫn đến chết người vừa xảy ra trên tuyến đường cao tốc tại thị trấn Tân Dư (tỉnh Giang Tây, Trung Quốc).
Camera hành trình trên xe chạy sau đã ghi lại được hình ảnh một cậu bé chui cả nửa thân người ra khỏi cửa sổ trời trên một chiếc xe ô tô đang chạy.
Mọi chuyện tưởng chừng như bình thường khi chiếc xe di chuyển trên tuyến đường vắng vẻ, nhưng khi xe đi qua đoạn đường có thanh chắn gắn biển cảnh báo hạn chế chiều cao xe, cậu bé này đã không kịp tụt vào trong xe, nên đã va chạm phần thân trên với thanh chắn bằng kim loại.
Theo truyền thông địa phương, nạn nhân năm nay mới 13 tuổi và đã tử vong ngay tại chỗ. Có vẻ như cha mẹ của cậu bé đã quá chủ quan và cậu bé cũng đã không quan sát kỹ nên mới dẫn đến tai nạn đáng tiếc. Sự việc được xem như bài học cho các bậc phụ huynh.
(Tổng hợp)