Thành phố Venice chìm trong biển nước sau dông lốc, mưa lớn
Ba phần tư thành phố Venice bị ngập chìm sau khi các đợt dông lốc và mưa lớn đang hoành hành dữ dội trên khắp cả nước ngày 29/10.
Mực nước tăng hơn năm feet (156cm / 61,4 inch), với hình ảnh cho thấy người dân địa phương và khách du lịch đang lội bì bõm.
Hầu hết các vùng ở Italy đều được đặt trong tình trạng báo động lũ lụt do tình trạng mưa lớn trong ngày 29/10.
Các trường học trên khắp cả nước đã được lệnh đóng cửa. Những thông tin mới nhất cho biết hiện có tới 6 người bị thiệt mạng và 1 người mất tích ở Italy, chủ yếu là do bị cây đổ gây tai nạn.
Tại thủ đô Rome, khoảng 15 người đã bị thương trong các trận dông lốc.
Một số điểm du lịch nổi tiếng ở Rome và Naples đều được lệnh đóng cửa.
Tình hình thời tiết xấu ở Italy dự kiến vẫn còn kéo dài sang ngày 30/10.
Chính quyền Venice đã phải ban bố tình trạng báo động đỏ về thời tiết, đồng thời ra lệnh sơ tán cư dân và du khách từ các khu vực ngập nước đến nơi an toàn.