Nguyên Hiệu trưởng ĐH Sư phạm: Tôi bất ngờ về dự thảo đuổi học sinh viên nếu 4 lần bán dâm
Liên quan đến dự thảo quy định sinh viên Sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học, lãnh đạo một số trường ĐH cho rằng, cần xem xét kỹ lưỡng vấn đề trước khi đưa ra áp dụng.
Mới đây bộ GD&ĐT công bố “Dự thảo quy chế công tác học sinh sinh viên, đối với các ngành đào tạo giáo viên Cao đẳng và trình độ Trung cấp hệ chính quy”.
Trong đó có nội dung xử lý vi phạm quy định nếu sinh viên (SV) bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học. Nội dung nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận, sau khoảng 2 giờ đăng tải Cổng thông tin bộ GD&ĐT đã gỡ dự thảo này để có sự điều chỉnh phù hợp.
Để có thêm ý kiến đóng góp cho dự thảo, trong đó nội dung bán dâm lần thứ 4 với SV sẽ bị buộc thôi học. PV tiếp tục trao đổi với lãnh đạo một số trường ĐH để có thêm ý kiến về dự thảo này.
Trao đổi với Người Đưa Tin, GS.TS Đinh Quang Báo, nguyên Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Hà Nội cho hay, ông rất bất ngờ về người đưa ra đề xuất về dự thảo này bởi cách đếm số lần bán dâm để xử lý vi phạm. Tuy nhiên cần bình tĩnh để xem xét vấn đề.
Ông nói: “Hành vi mua bán dâm là vi phạm pháp luật hiện hành của nước ta, áp dụng với mọi công dân vi phạm. Đối với sinh viên Sư phạm, vi phạm này không chỉ là góc độ phạm pháp mà còn mất đi chuẩn mực của người thầy, là hành vi phản sư phạm nên đề xuất có quy định yêu cầu xử lý cao hơn là hợp lý, thầy cô giáo trong tương lai cần có chuẩn mực cao hơn về đạo đức".
"Tuy nhiên dự thảo đếm số lần để có quyết định xử phạt thì không hợp lý, bởi một lần hay nhiều lần thì đều là vi phạm. Bộ nên có sự điều chỉnh quy định lại cho cụ thể và có thể áp dụng trong thực tế bởi khó mà giám sát SV đã vi phạm bao nhiêu lần.
Là sinh viên hay giáo viên cần phải có ý thức cao, khi đã chọn nghề “trồng người” rồi thì càng phải tu dưỡng ý thức đạo đức hơn nữa”, ông Báo bày tỏ.
Trao đổi về vấn đề này, PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, theo thông tin ông nắm được, quy định xử phạt nêu trên với SV ĐH đã có từ lâu, mới đây bộ GD&ĐT tiếp tục bổ sung quy định với SV ngành sư phạm.
Về góc độ quản lý, Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết: “Việc giám sát quản lý của nhà trường rất khó. Nhà trường không thể nào theo sát các em khi ra khỏi trường nên không thể biết SV làm gì.
Sinh viên phát sinh tình cảm nam nữ là một chuyện, còn đã có hành vi mua bán dâm là vi phạm pháp luật tất nhiên là bị cấm và chịu xử lý với mọi công dân. Như vậy, các em SV cũng là công dân, việc bắt quả tang có đủ bằng chứng rồi thì cũng theo luật áp dụng với công dân để xử lý".
“Nếu bộ GD&ĐT cũng muốn SV Sư phạm đào tạo được những thầy cô giáo có đầy đủ tư chất, trình độ thì nên có dự thảo với SV Sư phạm như vậy. Nhưng nếu với mục tiêu đó thì cần tăng mức phạt lên, còn căn cứ số lần bán dâm thì rất khó để kiểm soát", vị lãnh đạo nhà trường bày tỏ.
Đồng ý với những ý kiến nêu trên, Trưởng phòng Đào tạo và công tác Chính trị sinh viên của một trường CĐ Sư phạm đưa ra lời khuyên: “Các em là SV, hiện có thể nhiều cách để kiếm tiền như làm thêm, làm gia sư... Bên cạnh đó theo tôi biết các trường ĐH đều có chính sách hỗ trợ thậm chí miễn học phí cho những em hoàn cảnh khó khăn, hay chính sách vay vốn cho sinh viên nghèo.
Vì vậy, với những SV quyết tâm vượt khó học tập các em hoàn toàn có thể kiếm tiền chính đáng để trang trải sinh hoạt, học tập. Các em không nên nản chí hay bị lôi kéo vào những con đường kiếm tiền phạm pháp nói chung, để cướp đi tương lai của mình".