Bắc Giang: Làm rõ nguyên nhân tàu hỏa tông xe bồn, hai người bị thương
Vụ tai nạn giữa tàu hỏa với chiếc xe bồn trộn bê tông đã làm cho lái tàu và lái xe bồn bị thương. Nạn nhân được người dân và lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu.
Trưa 30/10, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, đại diện tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết: “Vụ tai nạn đường sắt giữa tàu hỏa với xe bồn bê tông xảy ra vào sáng nay tại huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang khiến cho đầu tàu bị hư hỏng, lái tàu bị thương”.
Vị này cho hay: “Sau khi xảy ra tai nạn, Trưởng tàu đã cho tàu dừng lại, phối hợp với cơ quan chức năng địa phương để tiến hành đưa các nạn nhân ra ngoài và hỗ trợ lực lượng chức năng tiến hành làm rõ nguyên nhân. Vụ việc khiến cho một số chuyến tàu chạy tiếp theo bị ảnh hưởng".
Cùng thông tin vụ việc, đại diện UBND huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang cho hay, thời điểm sự việc xảy ra, xe bồn trộn bê tông BKS 99C - 136.47 lưu thông từ trường tiểu học Hương Lạc ra QL1 khi băng qua đường sắt, do khuất tầm nhìn đã bị tàu hỏa tông vào đuôi khiến chiếc xe bồn quay ngang.
Vụ tai nạn khiến lái tàu Nguyễn Thái Bình và tài xế xe bồn bị thương nhẹ, đầu máy của tàu bị hỏng được lực lượng chức năng kéo về ga Phố Tráng.
Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, người dân đã thông báo tới cơ quan chức năng địa phương. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT, công an và cứu hộ đã lập tức tới hiện trường đưa các nạn nhân bị thương ra ngoài. Đồng thời, tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.