Nga sẽ xây dựng tuyến đường sắt chạy tới Bắc Cực
'Gã khổng lồ' năng lượng Nga Gazprom sẽ làm việc với cơ quan đường sắt Nga để xây dựng tuyến đường chạy đến cảng Bắc Cực mới ở Sabetta, bờ đông khu vực cửa sông Ob, bán đảo Yamal.
Vedomosti dẫn nguồn tin từ chính phủ Nga cho biết dự án sẽ được chuyển giao sang sở hữu liên bang để ngân sách chính phủ Liên bang Nga có thể hỗ trợ cho các nhà đầu tư tiềm năng. Các đối tác được cho là đã nói chuyện với nhà sản xuất khí tự nhiên độc lập lớn nhất nước Nga Novatek.
Đường sắt mới là một hành lang giao thông quan trọng để vận chuyển hàng hóa, dầu mỏ và khí đốt, cho thuê chở hàng hóa từ Đường sắt Bắc Latitudinal (Northern Latitudinal Railway) đến Đường biển phía Bắc (Northern Sea Route). Đường sắt mới sẽ mở rộng tuyến đường sắt sẵn có dài 1.097 km đang kết nối các khu vực phía Bắc như Obskaya, Bovanenkovo và Karskaya đến Sabetta.
Tuyến đường sắt hiện tại thuộc sở hữu của Gazprom. Dự án xây mở rộng sẽ tiêu tốn tổng cộng 115 tỷ ruble (khoảng 1,85 tỷ USD), theo Vedomosti.
Thỏa thuận nhượng quyền mới sẽ thay thế thỏa thuận đối tác hiện có được ký kết vào năm 2015 giữa chính phủ khu tự trị Yamalo-Nenets và VIS TransStroy, một công ty con của VIS Construction Group. Công ty này từng dự kiến hoàn thành xây dựng công trình vào năm 2019 nhưng chưa bắt đầu công việc.
Yamal là một bán đảo thuộc khu vực tự trị Yamal-Nenets, Tây Bắc Siberi, Nga, là khu vực sản xuất chính của Nga trong việc cung cấp khí đốt cho châu Âu.
Theo số liệu thăm dò từng được công bố, nơi đây có trữ lượng khí đốt lớn nhất nước Nga, đạt khoảng 55 nghìn tỷ m3.
(Nguồn: RT)