HSC: Thanh khoản liên ngân hàng cuối năm có thể chịu nhiều áp lực hơn
HSC cho rằng lãi suất liên ngân hàng đang tăng và thanh khoản liên ngân hàng cuối năm có thể sẽ chịu nhiều áp lực hơn.
Theo Báo cáo vĩ mô tuần 22/10 - 26/10 của CTCP Chứng khoán TP HCM (HSC), quan sát cho thấy lãi suất liên ngân hàng tăng mạnh trong tuần trước trong giai đoạn đỉnh điểm của quá trình khan hiếm thanh khoản tiền đồng kéo dài và tăng dần trong 3 tuần liên tiếp trước đó.
Thống kê của HSC cho thấy thanh khoản tiền đồng không giảm trong tuần qua, nhưng lãi suất liên ngân hàng vẫn tiếp tục tăng. CTCK này cũng dự báo thanh khoản sẽ trở nên khó khăn hơn trong những tháng tới đây bởi giai đoạn từ tháng 11-tháng 1 thường là mùa cao điểm cho nhu cầu thanh khoản.
Lãi suất chào cho vay bình quân tuần trước với kỳ hạn qua đêm đã tăng lên 4,75%/năm. Với kỳ hạn 3 tháng, lãi suất cũng đã tăng lên 4,9%/năm, nhỉnh hơn mức huy động từ thị trường dân cư tại một số ngân hàng lớn.
Lãi suất trên thị trường trái phiếu sơ cấp cũng tăng. Bộ Tài Chính đã nâng lãi suất trúng thầu thêm 0,05% đối với trái phiếu kỳ hạn 10 năm (từ 4,85% lên 4,90%), 0,1% đối với trái phiếu kỳ hạn 5 năm (từ 4,10% lên 4,20%) và tăng 0,2% đối với trái phiếu kỳ hạn 15 năm (từ 5,00% lên 5,20%), tuy nhiên vẫn thấp hơn 0,13-0,37% so với lãi suất trên thị trường thứ cấp.
Theo HSC, khối lượng trúng thầu thấp không phải là kết quả bất ngờ khi nhu cầu huy động vốn mới từ phát hành trái phiếu của Bộ Tài chính có vẻ không quá cấp thiết và thay vào đó là tập trung vào trả vốn gốc sắp đáo hạn và lãi suất coupon.