Bình Dương: Gia đình hơn 100 lần hiến máu tình nguyện
Năm nay, dù đã bước sang tuổi 63 nhưng bà Trần Thị Huệ (khu phố 1A, phường An Phú, TX.Thuận An), vẫn có những đóng góp rất tích cực cho phong trào hiến máu tại địa phương. Không chỉ riêng mình hiến máu, bà còn vận động cả gia đình cùng tham gia hơn 100 lần hiến máu cứu người.
Bà Huệ tâm sự: “Trước khi hết cơ hội hiến máu, tôi đã từng đóng góp 32 lần hiến máu tình nguyện. Bởi tôi nghĩ bản thân không có gì để giúp người khác, chỉ mong rằng giọt máu của mình sẽ góp phần giúp bệnh nhân nghèo giữ lại mạng sống bởi “Giọt máu cho đi, cuộc đời ở lại”. Tôi vẫn thường nói với con cháu trong gia đình như thế”.
Bà Huệ cho biết, lúc đầu việc hiến máu của bà không được nhiều người trong gia đình đồng tình vì nghĩ rằng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Thế nhưng, tâm lý lo lắng của các con dần dần qua đi khi thấy bà dù hiến máu nhưng vẫn khỏe mạnh và vui vẻ hẳn lên.
Bởi, như bà vẫn chia sẻ, khi giúp đỡ được người khác, lòng bà cũng cảm thấy hạnh phúc hơn. Hành động của bà đã truyền cảm hứng cho các thành viên trong gia đình. Đến nay, 5 thành viên trong gia đình đều tham gia hiến máu tình nguyện. Trong đó, có thể kể các con của bà là chị Trần Thị Oanh đã 25 lần hiến máu; anh Trần Văn Quốc với 20 lần hiến máu; anh Trần Văn Trung 20 lần hiến máu; con rể Nguyễn Anh Phi có 53 lần hiến máu và cháu ngoại Nguyễn Thị Linh cũng đã 2 lần hiến máu.
Mỗi khi biết địa phương tổ chức các đợt hiến máu, không ai bảo ai, cả nhà bà cùng đến hiến máu. Hiến máu tình nguyện đối với gia đình bà như một việc làm thường xuyên.
Anh Trần Văn Quốc, con trai bà Huệ, vui vẻ cho biết: “Năm 2007 là lần đầu tiên tôi tham gia hiến máu. Sau khi hiến máu về sức khỏe vẫn bình thường, mặt khác, tôi thấy mình còn ăn ngon, ngủ khỏe hơn. Đặc biệt, qua hành động của mình có thể cứu sống được người khác. Vì thế, khi nghe thông tin hiến máu là tôi lại sắp xếp thời gian và công việc để tham gia”.
Không chỉ vận động gia đình, bà Huệ còn tích cực vận động người thân, bạn bè và hàng xóm cùng tham gia hiến máu tình nguyện.
Trong thời gian qua, bà đã trở thành tuyên truyền viên tích cực trong phong trào hiến máu tình nguyện tại địa phương.
Bà Nguyễn Thị Thảo Phương, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ phường An Phú, cho biết: “Để phong trào hiến máu tình nguyện đạt hiệu quả, thu hút đông đảo nhân dân tham gia thì rất cần có nhiều gia đình như gia đình bà Trần Thị Huệ. Từ đó, sẽ trở thành một cộng đồng cùng chung tay hiến máu cứu người...”.