Nghẹn ngào lý do người mẹ thắt cổ con rồi tự kết liễu đời mình
Chị Nguyễn Thị Châu (Kỳ Anh, Hà Tĩnh) thắt cổ con trai rồi tự thắt cổ mình là để 'giải thoát' nỗi đau thể xác cho con trai 18 tháng tuổi và sự day dứt của bản thân.
Hôm nay (30/10), hàng trăm người thân, gia đình, hàng xóm láng giềng đến nhà anh Trương Công Thành ở thôn Trung Hà (xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) để chia buồn, tiễn đưa vợ và con trai anh Thành về nơi an nghỉ cuối cùng.
Trước đó như Đại Đoàn Kết đã đưa tin, vào khoảng 18h30 phút ngày 29/10, anh Trương Công Thành đi làm về. Khi vào đến nhà, anh Thành hoảng loạn khi phát hiện vợ là Nguyễn Thị Châu (25 tuổi) và con trai Trương Công Phượng (18 tháng tuổi) đang trong tư thế treo cổ. Ngay lập tức anh Thành định thần lại đồng thời gọi người thân và hàng xóm cắt dây đưa vợ và con trai xuống nhưng cả 2 đều đã chết.
Nhận được tin báo, Công an xã Kỳ Lâm phối hợp với Công an huyện Kỳ Anh nhanh chóng có mặt, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Trao đổi với PV, Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó Trưởng Công an huyện Kỳ Anh cho biết, ngay trong chiều tối 29/10, Công an huyện Kỳ Anh đã phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh đến khám nghiệm hiện trường, bước đầu cho thấy cả 2 nạn nhân đều chết do ngạt thở vì treo cổ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng còn tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang, nghi do nạn nhân để lại.
Trong thư, điều được nhắc lại nhiều lần là người mẹ ân hận khi để đứa con trai bị ngã vào nồi nước sôi, bỏng nặng, đi chữa trị ở bệnh viện về nhưng chưa khỏi. Mỗi khi nhìn đứa con đau đớn vì những vết bỏng, người mẹ bị ám ảnh và day dứt. Người viết còn nói rõ không muốn nhìn thấy đứa con trai phải chịu nỗi đau dai dẳng nên đã tìm đến cái chết và mang theo đứa con đi cùng.
Ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị Châu) kể lại sự việc: Vào khoảng 16h ngày 29/10, tôi đến nhà con gái để thăm cháu ngoại, khi đến nơi thì thấy đóng cửa, tôi liền lấy điện thoại gọi cho con gái nhưng chỉ thấy đổ chuông mà không trả lời. Nghĩ con đang đi có việc nên tôi đã quay về nhà.
“Nhưng đến khoảng 18h30 thì nghe mọi người bảo con gái gặp nạn nên liền tức tốc chạy tới. Khi tới nơi thấy có nhiều người dân vây quanh nhà, vào trong thì mọi người đã đưa cả con và cháu tôi xuống sàn nhà”, ông Tỷ nghẹn ngào nói.
Cũng theo ông Tỷ, đoạn cuối bức thư chị Châu nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và con, đồng thời căn dặn trang điểm cho Châu như thời con gái trước khi khâm liệm.
Được biết, anh Thành và chị Châu lập gia đình cách đây 4 năm, hai vợ chồng sống chủ yếu dựa vào nghề nông và có với nhau 2 đứa con. Thời gian gần đây chị Châu có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi bị bỏng nặng.