Đồng Nai: Chuẩn bị 1.000 vé xe cho công nhân về quê đón Tết Kỷ Hợi 2019
Theo kế hoạch chăm lo Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 cho công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, dự kiến Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai sẽ tặng 1.000 vé xe và 2.000 phần quà cho công nhân trong dịp này.
Phó Chủ tịch thường trực Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai - Nông Văn Dũng cho biết, trong kế hoạch chăm lo Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 cho công nhân lao động trên địa bàn tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai sẽ tặng 2.000 phần quà, trị giá mỗi phần quà khoảng 500 ngàn đồng cho công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn; tặng 1.000 vé xe cho công nhân lao động xa quê nhiều năm không được về quê đón tết, mỗi vé trị giá khoảng 1,4 triệu đồng.
Ngoài ra, Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai cũng dự kiến sẽ tổ chức một đêm văn nghệ Tết sum vầy cho công nhân lao động không có điều kiện về quê đón tết tại Khu công nghiệp Xuân Lộc.
Cùng đó, Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai cũng sẽ tích cực phối hợp cùng các cơ quan, ban ngành và chỉ đạo Công đoàn cơ sở kiểm tra, giám sát, nắm tình hình trong các doanh nghiệp về điều chỉnh lương tối thiểu vùng theo Nghị định của Chính phủ, việc nâng lương hằng năm của người lao động và các chế độ lương, thưởng cuối năm… để đảm bảo quyền lợi cho người lao động, cũng như tránh xảy ra tình hình bất ổn, mất an ninh trật tự dịp cuối năm.