Hà Nội: Đưa vào sử dụng nhiều xe buýt mới, tiêu chuẩn chất lượng cao
Trong thời gian tới, Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) sẽ tiến hành thay thế 12 xe buýt mới tiêu chuẩn, chất lượng cao cho tuyến số 63 lộ trình Khu công nghiệp Bắc Thăng Long - Tiến Thịnh (huyện Mê Linh).
Theo đó, 12 xe buýt mới đưa vào sử dụng có sức chứa 60 chỗ/1 xe với tiêu chuẩn khí thải Euro 4; hệ thống cabin độc lập cho lái xe; wifi miễn phí. Các xe buýt được thay mới trên tuyến 63 đều được nhận diện thương hiệu màu xanh nước biển, có hình cánh chim bồ câu cách điệu gắn biểu tượng Khuê Văn Các.
Đặc biệt, xe được trang bị camera để quan sát khách hàng trong xe và theo dõi hành trình xe; lắp đặt bảng thông tin điện tử LED hiện đại hiển thị lộ trình tuyến và nhận diện thương hiệu. Hệ thống GPS được nâng cấp kết nối tự động thông báo điểm dừng đỗ theo hướng thuận tiện gần gũi hơn với khách hàng.
Tuyến buýt số 63 có thời gian hoạt động từ 5-21 giờ hằng ngày, tần suất là 15 - 20 phút/chuyến, giá vé 8.000 đồng/lượt.
Lộ trình tuyến buýt 63 bắt từ Khu công nghiệp Bắc Thăng Long - Đại Mạch - Yên Nhân - quốc lộ 23B - Nguyễn Trãi (Phúc Yên) - Hai Bà Trưng (Phúc Yên) - quốc lộ 2 - Đam Nội - Bạch Trữ - rẽ phải theo tổ chức giao thông - cầu Soi - quay đầu tại điểm mở - cầu Soi - Bạch Trữ - Tự Lập - Liên Mạc - Tiến Thịnh (Mê Linh) và ngược lại.
Việc thay thế 12 xe buýt mới tiêu chuẩn, chất lượng cao cho tuyến số 63 cho thấy tầm nhìn chiến lược của Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) nhằm phục vụ tốt hơn nữa nhu cầu của hành khách, khuyến khích việc sử dụng phương tiện công cộng của người dân.
Trước đó, cũng trong năm nay, Transerco đã đầu tư thay thế xe buýt mới cho tuyến buýt 62, 91 và 92.