Lạng Sơn: Xin tiền đi chơi, con nuôi đâm chết mẹ
Chỉ ít giờ sau khi gây ra cái chết cho bà Mè Thị K là mẹ nuôi của mình, Lã Văn Tiếp (SN 1992) đã bị cơ quan công an bắt giữ tại khu vực biên giới thuộc địa bàn huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn.
Sáng 30-10, chỉ huy CATP Lạng Sơn cho biết, đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và bàn giao đối tượng Lã Văn Tiếp cho Phòng CSHS Công an tỉnh Lạng Sơn điều tra theo thẩm quyền.
Tối 29-10, CATP Lạng Sơn nhận được tin báo của người dân về việc tại nhà bà Mè Thị K (SN 1958) ở xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn đã xảy ra một vụ án mạng. Nạn nhân là bà K đã tử vong.
Sau khi nhận tin báo lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, ghi lời khai người làm chứng, xác minh điều tra, xác định đối tượng gây ra vụ án mạng Lã Văn Tiếp (SN 1992) con nuôi của bà Mè Thị K.
Đồng thời xác định, sau khi gây án nghi phạm đã bỏ trốn, nghi vấn đang ẩn náu tại khu vực xã Thạch Đạn, huyện Cao Lộc.
Lực lượng công an tỉnh Lạng Sơn đã thành lập tổ công tác truy lùng và bắt giữ được Tiếp khi đứa con nuôi bất hiếu này đang có ý định bỏ trốn sang bên kia biên giới, đưa về cơ quan công an để đấu tranh làm rõ.
Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 22h ngày 29-10, khi đang xin tiền bà Mè Thị K để đi chơi, Tiếp bỗng nhiên dùng hung khí đâm nhiều nhát vào đầu. Tại thời điểm trên, một số người dân nhìn thấy bà K bị Tiếp kéo vào trong nhà, khóa trái cửa và dùng dao dâm tới tấp vào đầu. Bà K giơ tay chống đỡ rồi chạy ra ngoài đường cầu cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, bà tử vong ngay sau đó.
Được biết, bà K có chồng nhưng không có con; chồng bà đã mất cách đây khoảng chục năm. Vợ chồng bà xin nuôi Tiếp từ nhỏ. Tiếp chưa có vợ con nên ở chung với nạn nhân. Gần đây những người xung quanh nghi vấn Tiếp có biểu hiện sử dụng ma túy đá và khi gây án trong trạng thái “ngáo đá”.