Vì sao cơ quan tố tụng 3 lần thay đổi tội danh bác sĩ Hoàng Công Lương?
Trong phiên chất vấn Quốc hội vào buổi chiểu 30/10, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí đã giải thích về việc cơ quan tố tụng phải 3 lần thay đổi tội danh của bác sĩ Hoàng Công Lương.
Trả lời câu hỏi của Đại biểu Quốc hội Nguyễn Quang Tuấn (Đoàn Hà Nội), Viện trưởng VKSNDTC Lê Minh Trí cho hay, đây là vụ án hết sức phức tạp gây hậu quả nghiêm trọng làm chết 9 người.
Vụ án này là hết sức đáng tiếc và chúng ta không hề mong muốn nó xảy ra. Tuy nhiên, trách nhiệm của cơ quan tố tụng thì phải chứng minh được đúng bản chất của tội phạm.
Ông Lê Minh Trí cho hay, trong qua trình tố tụng, cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân và kể cả Tòa án, xác định tội danh, đánh giá chứng cứ và việc xác định khung hình phạt tối đa, tối thiểu nó sẽ thay đổi khi xuất hiện những yếu tố, tình tiết, chứng cứ mới.
Cụ thể, đối với vụ án này, quá trình điều tra, truy tố xuất hiện những đối tượng, bị can liên quan phản cung tức là thay đổi lời khai. Đồng thời, có phát sinh, phát hiện một số tài liệu chứng cứ nghi vấn cần được làm rõ.
"Chính vì vậy, việc điều chỉnh tội danh là để làm rõ đúng bản chất tội phạm và để không lọt tội, tránh oan sai" – Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí nhấn mạnh.
Trước đó, vào ngày 24/8/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can Hoàng Công Lương từ tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiệm trọng" thành tội "Vô ý làm chết người".
Đây là lần thứ 3, cơ quan tố tụng thay đổi tội danh của bị can Hoàng Công Lương. Được biết, lần đầu tiên là tội "Vi phạm quy định về chữa bệnh".