Sự thật bức ảnh em bé duy nhất sống sót trên chuyến bay định mệnh ở Indonesia đang lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội
Bức ảnh em bé được cho là người may mắn trở về trên chuyến bay tử thần Lion Air JT 610 rơi hôm 27/10 vừa qua được lan truyền thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng.
Theo Daily Star, chiếc Boeing 737 MAX 8 số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air bất ngờ gặp nạn, rơi xuống biển ở phía Tây Java sau 13 phút cất cánh. Chuyến bay xấu số mang theo 189 người, trong đó có 2 trẻ sơ sinh đã biến mất khỏi màn hình radar sau đó rơi xuống biển ở độ cao 1.500 mét vào ngày 27/10.
Theo Detik, cho đến nay, đã có 24 thi thể được tìm thấy và chuyển đến bệnh viện Kramat Jati để xác định danh tính.
Ngay sau khi vụ tai nạn máy bay xảy ra, đã có rất nhiều thông tin xung quanh liên quan đến những hành khách của chuyến bay này. Đặc biệt, mới đây mạng xã hội chia sẻ chóng mặt một bức hình một em bé được cho là hành khách may mắn sống sót sau vụ tai nạn này.
Tuy nhiên, sáng 30/10, phát ngôn viên của Cơ quan đối phó thiên tai quốc gia đã lên tiếng đính chính về bức ảnh em bé đang gây thu hút sự chú ý của dư luận. Theo đó, em bé trong bức hình được mọi người chia sẻ không phải là hành khách trên chuyến bay Lion Air JT 610, Detik đăng tải.
Thực chất, đây là một em bé sống sót sau vụ đắm tàu KM Lestari Maju, ở vùng biển Selayar, vào ngày 7/3/2018.
Ông Sutopo cho hay, mọi người cần phải tỉnh táo trước những thông tin xuất hiện trên truyền thông xã hội cũng như có trách nhiệm hơn trong việc chia sẻ những thông tin, hình ảnh liên quan đến vụ việc.