Đức giúp Việt Nam tăng cường năng lực chống biến đổi khí hậu
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Đại sứ quán Đức tại Việt Nam tổ chức Hội thảo tổng kết Dự án Hỗ trợ các hành động giảm nhẹ biến đổi khí hậu phù hợp với điều kiện quốc gia tại Việt Nam (dự án NAMA).
Dự án NAMA do Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi Khí hậu (Bộ Tài nguyên và Môi trường) và Tổ chức Hợp tác Phát triển Đức (GIZ) phối hợp thực hiện từ năm 2014 - 2018. Kinh phí viện trợ không hoàn lại là 4,6 triệu Euro do Bộ Môi trường, Bảo tồn thiên nhiên và An toàn Hạt nhân Đức tài trợ trong khuôn khổ Sáng kiến khí hậu quốc tế.
Kết quả nổi bật nhất của dự án là đã hỗ trợ xây dựng các đóng góp của Việt Nam cho những nỗ lực toàn cầu về biến đổi khí hậu, thể hiện qua Báo cáo Đóng góp do quốc gia tự quyết định (NDC) và hỗ trợ xây dựng kế hoạch hành động triển khai NDC cấp quốc gia.
Một kết quả quan trọng khác của dự án NAMA là xây dựng thành công khung giám sát theo dõi các kết quả trong chính sách khí hậu của tất cả các ngành và các Bộ liên quan. Công cụ cho phép Việt Nam theo dõi một cách có hệ thống các mục tiêu và chính sách biến đổi khí hậu quốc gia, cho phép sự phối hợp liên bộ hiệu quả.
Hội thảo tổng kết dự án ngày 30/10. (Ảnh: V.C)
Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành đánh giá, dự án NAMA đã đóng góp rất lớn vào quá trình xây dựng chính sách biến đổi khí hậu tại Việt Nam.
Dự án gồm có 5 hợp phần chính, tập trung vào tăng cường năng lực quản lý Nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường trong việc phối hợp và tư vấn xây dựng và thực hiện NAMA tại Việt Nam; hỗ trợ xây dựng đề xuất NAMA cho 2 ngành cụ thể (giao thông công cộng bền vững và tiết kiệm năng lượng cho ngành dệt may); xây dựng Cổng thông tin theo dõi đánh giá NDC - NDC Portal hỗ trợ tăng cường năng lực đàm phán khí hậu cho Việt Nam...
Dự án cũng nhằm mục tiêu nâng cao năng lực của Bộ Tài nguyên và Môi trường trong điều phối Kế hoạch thực hiện Thỏa thuận Paris, quản lý và điều phối hoạt động trong khuôn khổ Sáng kiến khí hậu toàn cầu của Chính phủ Đức tại Việt Nam.
“Việt Nam đã đặt ra các mục tiêu khí hậu nhiều kỳ vọng để đóng góp một cách phù hợp cho Thỏa thuận Paris về khí hậu toàn cầu. Dự án NAMA rất quan trọng trong việc hỗ trợ xây dựng các mục tiêu và chính sách tương ứng, chuẩn bị cho việc thực hiện. Sự hỗ trợ tiếp tục giúp Việt Nam củng cố vị thế của mình trong chính sách khí hậu quốc tế”, Thứ trưởng Lê Công Thành nhấn mạnh.
Ông Jorg Ruger, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Đức tại Việt Nam cho biết, Chính phủ Đức mong muốn tiếp tục hợp tác thành công với Việt Nam với mục tiêu chung là ứng phó với biến đổi khí hậu như đã thỏa thuận trong Hiệp định Paris.
Tại Hội thảo, các chuyên gia của dự án đã trình bày về các kết quả chính thực hiện dự án NAMA, điều chỉnh hoạt động dự án cho phù hợp với bối cảnh biến đổi khí hậu, hỗ trợ xây dựng khung giám sát kế hoạch thực hiện thỏa thuận Paris và những vấn đề cần điều chỉnh, hoàn thiện trong thời gian tới.