Việt Nam gặp những đối thủ đáng gờm nào tại vòng loại thứ 2 VCK U.19 châu Á?
Chiến thắng thuyết phục 4-0 trước U19 nữ Jordan trong lượt đấu cuối vòng loại thứ nhất diễn ra tối 28.10 đã giúp U.19 nữ Việt Nam chính thức giành vé tham dự vòng loại 2 với vị trí nhất bảng E. Các đối thủ tại vòng loại thứ 2 của thầy trò HLV Mai Đức Chung cũng được xác định sau khi các bảng đấu còn lại kết thúc.
Theo đó, trong thư gửi tới các Liên đoàn thành viên, AFC gửi lời chúc mừng các đội đã thi đấu xuất sắc giành thành tích cao tại 6 bảng đấu để giành tấm vé tham dự vòng loại thứ 2 gồm: Australia (nhất bảng A), Nepal (nhì bảng B), Uzbekistan (nhất bảng C), Hàn Quốc (nhất bảng D), Việt Nam (nhất bảng E), Iran (nhất bảng F) và 2 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất gồm Li – băng và Myanmar.
Tại bảng B, sở dĩ đội xếp thứ nhì Nepal giành quyền tham dự vòng loại thứ 2 do Thái Lan (nhất bảng B) được đặc cách vào thẳng VCK vì là nước chủ nhà đăng cai vòng chung kết. Mặc dù được vào thẳng nhưng Thái Lan vẫn tham dự vòng loại thứ nhất nhằm tạo cơ hội thi đấu cọ xát cho các cầu thủ.
8 đội tham dự vòng loại 2 sẽ được chia vào 2 bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm xếp hạng. Đội nhất và nhì tại mỗi bảng sẽ giành quyền tham dự VCK cùng top 3 đội dẫn đầu giải đấu 2017 được đặc cách vào thẳng gồm Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc. Suất vé còn lại dành cho đội chủ nhà VCK U.19 nữ 2019 Thái Lan.
Thời gian diễn ra vòng loại thứ 2 cũng được AFC ấn định từ 26.4 đến 30.4.2019.