Bị chỉ trích dễ dãi gặp ai cũng nhận làm con nuôi, Ngọc Sơn nói gì?
Nam danh ca cho biết, anh cảm thấy rất buồn khi nhiều người nói anh tùy tiện nhận con nuôi.
Không chỉ là một danh ca nổi tiếng, Ngọc Sơn còn được biết đến là người hướng dẫn, chỉ dạy cho nhiều ca sĩ mới vào nghề cũng như có nhiều con nuôi. Tuy nhiên, việc nhận nhiều con nuôi để chỉ dạy trong sự nghiệp ca hát khiến nam danh ca bị nhiều người chê dễ dãi, tùy tiện, gặp ai cũng nhận làm con nuôi.
Ngọc Sơn chia sẻ, anh cảm thấy rất buồn khi phải nghe những lời nói như vậy: "Tôi chưa bao giờ làm lễ nhận con nuôi, học trò".
Tuy nhiên, với trường hợp đặc biệt của tiến sĩ Duy Cường - Quán quân Thần Tượng Bolero 2018 là do thấu hiểu hoàn cảnh gia đình: Cha Cường bị tai nạn mất 1 chân khi con còn học lớp 1, Duy Cường phải chịu nỗi đau mất mát và hoàn cảnh nghèo khó nhưng vẫn có ý chí, nghị lực vươn lên trong cuộc sống, vừa học đại học vừa làm thêm, phấn đấu trở thành tiến sĩ.
Sau chương trình Thần tượng Bolero, Ngọc Sơn hỗ trợ Duy Cường trên con đường ca hát và cuộc sống vì yêu quý tài năng cũng như nghị lực của Duy Cường.
“Trong sự kiện tại chùa Giác Lâm, nhân dịp làm từ thiện phát gạo cho bà con nghèo khó, có sự hiện diện của gia đình của Duy Cường từ Nghệ An vào và mẹ của tôi, tôi chính thức nhận Duy Cường làm con nuôi” – anh giải thích.
Ngọc Sơn nhấn mạnh, ngoài Duy Cường, trước đó anh chưa từng chủ động nhận bất cứ ca sĩ trẻ nào làm con nuôi của mình. Anh cũng hy vọng mọi người tìm hiểu kỹ mọi chuyện trước khi phán xét
“Ngọc Sơn chưa bao giờ và cũng không bao giờ đứng ra tổ chức làm lễ nhận học trò và con nuôi. Những lần bái sư, nhận cha là do tâm nguyện của những người em, học trò tự tổ chức làm lễ để bày tỏ tấm lòng” - anh nhấn mạnh.
Duy Cường là học trò của Ngọc Sơn tại cuộc thi Thần tượng Bolero 2018. Nam danh ca cảm thấy rất thương Duy Cường vì rất hiếu thảo và không ngừng cố gắng học tập. Bản thân Ngọc Sơn là người rất yêu thương mẹ, làm gì cũng nghĩ về mẹ đầu tiên và lo sợ bà phiền lòng nên rất đồng cảm với Duy Cường.