Chỉ 2 phút sau khi cất cánh, máy bay Indonesia đã gặp sự cố
Cơ trưởng Bhavye Suneja đã thông báo chiếc Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 thuộc hãng Lion Air gặp vấn đề kiểm soát bay, chỉ 2 phút sau khi cất cánh.
Chuyến bay mang số hiệu JT-610 của hãng Lion Air đã thay đổi độ cao bất thường trong thời gian ngắn khi máy bay này đang trên bầu trời, trước khi nó rơi xuống biển.
6h20 ngày 29/10: Chuyến bay mang số hiệu JT-610 của Indonesia cất cánh từ Sân bay Quốc tế Soekarno-Hatta tại thủ đô Jakarta.
6h22 ngày 29/10: Cơ trưởng người Ấn Độ Bhavye Suneja liên lạc với bộ phận kiểm soát không lưu (ATC) ở Jakarta để thông báo sự cố với việc kiểm soát bay khi đang ở ở độ cao 518 mét. Sau đó, ông Suneja đề nghị nâng độ cao đến 1.500 mét và được chấp nhận.
6h23 ngày 29/10: Cơ trưởng Bhavye Suneja đề nghị kiểm soát không lưu cho máy bay quay lại sân bay Jakarta. Yêu cầu của ông Suneja được chấp thuận.
6h33 ngày 29/10: Máy bay của Indonesia mất liên lạc với kiểm soát không lưu và lao xuống biển. Dữ liệu ghi lại lần cuối là ở độ cao 1.113m và vận tốc tăng lên tới gần 400km/h, theo Reuters.
Theo thông cáo của hãng hàng không Lion Air, cơ trưởng và phi công có hơn 11.000 giờ bay cùng nhau. Cơ trưởng của chuyến bay là Bhavye Suneja có kinh nghiệm hơn 6.000 giờ bay trong khi phi công Harvino có khoảng 5.000 giờ kinh nghiệm bay.
Ngoài ra, Tổng cục Vận tải hàng không Indonesia cho biết, phi hành đoàn của máy bay cũng đã yêu cầu quay trở về Jakarta trước khi máy bay mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu.
Người phát ngôn của cơ quan hàng không Indonesia Yohanes Sirait nói thêm: "Trạm kiểm soát không lưu chấp nhận yêu cầu đó song đã bị mất liên lạc với máy bay".
Theo trang mạng Flightradar, khoảng 2 phút sau khi cất cánh, máy bay ở độ cao 610m, sau đó giảm xuống còn 152m trước khi tăng lên 1.524m ,sau đó giữ độ cao này phần lớn thời gian tiếp theo. Trong những giây phút cuối cùng trước lúc mất tín hiệu, máy bay đang ở độ cao 1.113m.
Tới thời điểm hiện tại, lực lượng cứu hộ cũng chưa thể trục vớt hộp đen của chiếc máy bay, dù một số thông tin trước đó nói rằng đã xác định được vị trí của các thiết bị ghi lại âm thanh từ buồng lái cũng như dữ liệu chuyến bay mang số hiệu JT-610.
Giám đốc điều hành Lion Air Edward Sirait cũng đã xác nhận chiếc Boeing 737 Max 8 gặp một vấn đề kỹ thuật trong chuyến bay từ Denpasar ở Bali đến Jakarta vào hôm 28/10. Tuy nhiên, ông Sirait xác nhận các vấn đề đã được giải quyết.
"Nếu máy bay bị hỏng, phi hành đoàn sẽ không thể thực hiện chuyến bay từ Denpasar về Jakarta", ông Sirait nói thêm.
GIA BẢO (Theo Straitstimes/News.com.au/Guardian/BBC)