Tình hình tham nhũng được ngăn chặn và có chiều hướng thuyên giảm
Theo Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái, thời gian qua tình hình tham nhũng được ngăn chặn và có chiều hướng thuyên giảm. Tuy nhiên, tham nhũng vẫn là vấn đề hết sức phức tạp.
Sáng 30/10, tại phiên chất vấn Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV, đại biểu Trần Văn Mão (đoàn Nghệ An) nhận định, hiện nay tham nhũng đang là thách thức, bức xúc. Bên cạnh tham nhũng vặt thì tham nhũng lớn, lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau đang bộc lộ cần được nhận diện, đánh giá thực chất. Đại biểu đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm và các giải pháp căn cơ để đẩy lùi tình trạng trên.
Trả lời chất vấn của đại biểu, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái thông tin, trong ngày 13/11 tới, Quốc hội sẽ có một ngày thảo luận báo cáo, trong đó có báo cáo phòng chống tham nhũng.
Công tác phòng chống tham nhũng được Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và toàn dân quan tâm. Thời gian qua, với quyết tâm cao, quyết liệt thì tình hình tham nhũng được ngăn chặn và có chiều hướng thuyên giảm. Tuy nhiên, tham nhũng vẫn là vấn đề hết sức phức tạp nên cần đẩy mạnh phòng chống.
Tổng Thanh tra Chính phủ cho biết, có nhiều nguyên nhân, trong đó có công tác tuyên truyền và hệ thống pháp luật, công tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý.
Thời gian tới, Ban chỉ đạo Trung ương, Chính phủ quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh với nhiều giải pháp: Tiếp tục tuyên truyền pháp luật để người dân, cả hệ thống, cán bộ công chức nắm vững. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật để đầy đủ, toàn diện, đảm bảo kiểm soát được hoạt động, lĩnh vực của người có trách nhiệm. Trong đó phải nhanh chóng sửa đổi luật PCTN trong kỳ họp này, trong đó nhiều giải pháp và khắc phục hạn chế tồn tại nhất là xử lý tài sản không giải trình hợp lý. Tăng cường cả hệ thống chính trị vào cuộc giám sát, phát hiện, góp phần làm trong sạch bộ máy.