Bộ trưởng Xây dựng: 'Tôi không dám hứa, nhưng sẽ nỗ lực'
Chia sẻ không dám hứa trước Quốc hội về lộ trình chấm dứt vi phạm nhưng Bộ trưởng Xây dựng hứa nỗ lực hết sức.
Chiều nay (30/10), Quốc hội tiếp tục phiên chất vấn.
ĐB Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) đề cập tình trạng các công trình xây dựng sai phép, không phép đang thách thức sự kiên nhẫn của cử tri. Ông Hồng chất vấn Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà: “Bộ trưởng có cam kết với Quốc hội sẽ không để xảy ra các vi phạm nêu trên không, và làm gì giải quyết dứt điểm vi phạm của các chung cư như hiện nay?”.
Bộ trưởng xây dựng Phạm Hồng Hà cho hay, những năm qua, công tác trật tự xây dựng dần dần đi vào nề nếp, số vụ vi phạm giảm dần, bình quân 3 năm từ 2016 đến 9 tháng đầu năm 2018, số vụ vi phạm giảm bình quân 13,2%, tương đương hơn 1.000 vụ vi phạm.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cũng thừa nhận, tình trạng vi phạm còn diễn ra khá phổ biến và diễn biến phức tạp, một số vụ vi phạm chưa được phát hiện kịp thời, nếu được phát hiện cũng có một số vụ việc chưa được giải quyết dứt điểm, nghiêm minh.
Bộ trưởng dẫn chứng hàng loạt con số như trong 9 tháng năm 2018 có đến hơn 10.800 công trình vi phạm, trong đó không phép là hơn 3.000 công trình, sai phép là hơn 5.000 và các sai phạm khác là 2.000. Theo Bộ trưởng xây dựng, mặc dù đã giảm bình quân 2-3% so với năm 2017 nhưng mà số lượng cũng còn nhiều, diễn biến phức tạp.
Nguyên nhân được Bộ trưởng Phạm Hồng Hà chỉ ra là do còn thiếu một số quy định của pháp luật, một số quy định đã có nhưng chưa đủ rõ dẫn tới các sai phạm. Thứ hai là do ý thức chấp hành pháp luật về trật tự xây dựng của một số chủ thể như các nhà thầu, các chủ đầu tư và một bộ phận nhân dân chưa tốt.
Thứ ba, do công tác kiểm tra, phát hiện sớm vi phạm chưa tốt, việc xử lý chưa nghiêm minh, dứt điểm, công tác cưỡng chế, phá dỡ trả lại nguyên trạng ban đầu còn kéo dài.
Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cũng đưa ra nhiều giải pháp như tiếp tục hoàn thiện quy định của pháp luật về tiêu chuẩn xây dựng và các quy định về xử phạt hành chính trong hoạt động xây dựng; Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về xử lý vi phạm, tăng cường thanh tra, kiểm tra, tăng cường tuyên truyền để các chủ thể am hiểu về quy định xây dựng, tránh vi phạm.
Về ý ĐBQH Nguyễn Thanh Hồng hỏi Bộ trưởng có cam kết trước Quốc hối sẽ chấm dứt được tình trang vi phạm trong hoạt động xây dựng hay không, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cho rằng, việc quản lý các hoạt động xây dựng thì trách nhiệm là của các cấp các ngành, chính quyền các địa phương và chủ thể tham gia các hoạt động này chứ không chỉ có Bộ Xây dựng.
Bộ trưởng xây dựng nói Bộ xin hứa với Quốc hội làm hết sức mình, tới đây sẽ tập trung hoàn thiện thể chế, sửa đổi đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn, cùng địa phương tăng cường kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm. Ông cũng hy vọng với sự phối hợp giữa các cấp, các ngành, các địa phương thì vi phạm trong hoạt động xây dựng sẽ giảm.
Tuy nhiên, Bộ trưởng xây dựng nói: “Tôi không dám hứa và không dám cam kết về lộ trình cũng như thời điểm có thể chấm dứt hoạt động vi phạm trong xây dựng, nhưng tôi hứa nỗ lực hết sức để cùng các bộ, các địa phương giải quyết tình trạng này”.