12 trường ở Nghệ An được phối hợp dạy Tiếng Anh với giáo viên nước ngoài
Đây là văn bản vừa được UBND tỉnh thông qua nhằm thực hiện Đề án 'Tăng cường dạy và học tiếng Anh trong trường phổ thông tỉnh Nghệ An, giai đoạn 2017 – 2018', cho năm học 2018 – 2019.
Theo đó, xét đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo, trong năm học 2018 – 2019, UBND tỉnh cho phép 12 trường gồm: Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, THPT Hà Huy Tập, THPT Cửa Lò 2, THCS Đặng Thai Mai, THCS Hà Huy Tập, THCS Hưng Dũng, THCS Trung Đô, THCS Quang Trung, Tiểu học Lê Mao, Tiểu học Trung Đô, Tiểu học Hồng Sơn và Tiểu học Nguyễn Trãi được triển khai chương trình Tiếng Anh tăng cường.
Trước đó, từ năm học 2017 – 2018, chương trình này đã được triển khai thí điểm tại 5 trường bao gồm các trường: Tiểu học Trung Đô, Tiểu học Lê Mao, THCS Trung Đô, THCS Đặng Thai Mai và THPT Chuyên Phan Bội Châu dưới hình thức phối hợp với các trung tâm Anh ngữ để mời giáo viên các nước bản ngữ về dạy Tiếng Anh cho học sinh.
Việc tổ chức được thực hiện theo hình thức xã hội hóa. Mức học phí thỏa thuận được UBND tỉnh phê duyệt là 40.000 đồng/ tiết/ học sinh. Trong năm đầu tiên, có 04 trường thu học phí thỏa thuận ở mức cao nhất theo quy định (40.000 đồng/ tiết/ học sinh); 01 trường thu học phí thỏa thuận ở mức 32.000 đồng/tiết/học sinh.
Đánh giá sau một năm triển khai thí điểm cũng cho thấy: Việc tăng cường giảng dạy tiếng Anh đã bước đầu nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh trong một trường phổ thông. Đặc biệt, sự có mặt của các giáo viên bản ngữ nói tiếng Anh (tất cả đều có quốc tịch Mỹ hoặc Anh) tham gia Chương trình tăng cường dạy và học tiếng Anh có phương pháp giảng dạy mới, hiện đại đã tạo một luồng sinh khí mới trong các trường, giúp học sinh có cơ hội thể hiện khả năng nghe nói, giúp các học sinh tự tin, mạnh dạn sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp và trong các hoạt động giao lưu, học tập, trải nghiệm, hội nhập quốc tế.
Trong năm học trước, Sở Giáo dục và Đào tạo cũng đã xây dựng kế hoạch triển khai thí điểm ở một số trường học tại huyện Thanh Chương và thị xã Cửa Lò nhưng đã không thực hiện được. Lý do chính bởi kế hoạch thí điểm tăng cường dạy và học tiếng Anh được thực hiện muộn so với kế hoạch nên trung tâm ngoại ngữ liên kết thực hiện giảng dạy không chủ động được nguồn giáo viên bản ngữ.
Hiện, Sở Giáo dục và Đào tạo cũng đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo Sở Ngoại vụ và các ban, ngành liên quan vận động các chương trình, dự án quốc tế về việc cử tình nguyện viên nước ngoài tham gia giảng dạy tiếng Anh không thu phí tại các trường phổ thông ở các vùng kinh tế khó khăn trên địa bàn tỉnh.