Hương Giang lên tiếng sau thông tin được bạn trai tin đồn cầu hôn: 'Người ta lịch sự nên tặng hoa thôi'
Hoa hậu chuyển giới quốc tế Hương Giang đã chính thức lên tiếng sau khi những hình ảnh được cho là cô được bạn trai người Thái Lan cầu hôn lan truyền trên mạng.
Mới đây, thông tin hoa hậu Hương Giang được bạn trai cầu hôn xuất hiện trên hàng loạt phương tiện truyền thông sau khi một số hình ảnh cô được tặng hoa sau một sự kiện. Theo đó, chàng trai được cho là bạn trai tin đồn cầu hôn Hương Giang chính là Jack, thí sinh từng tham gia chương trình The Face Men Thái Lan mùa 1. Jack còn có tên tiếng trung là Su Qiu Cheng (Tô Thu Thành), là thạc sĩ quốc tế ngành Quản trị Kinh doanh iMBA tại Học viện Quản lý Panyapiwat.
Trước thông tin Hương Giang được bạn trai người Thái Lan cầu hôn trong hậu trường của một sự kiện khiến nhiều người hoang mang, mới đây người đẹp này đã chính thức đã lên tiếng về sự việc trên Facebook cá nhân của mình. Theo đó, Hương Giang đã phủ nhận tin đồn được cầu hôn bằng bài viết có nội dung: “Em đang shooting cho nhãn hàng không biết chuyện gì xảy ra huhu! Người nước ngoài lịch sự thấy diễn Vedette xong họ tặng hoa chúc mừng mọi người ơi !!!! Có chiếc nhẫn nào đâu sao cưới huhuu tội em !!”.
Trước việc Hương Giang phủ nhận thông tin được cầu hôn, nhiều người đã bày tỏ sự thất vọng vì cho rằng cô và Jack vô cùng đẹp đôi cả về nhan sắc và tài năng. Theo đó, người hâm mộ còn mong chờ về một đám cưới cổ tích sẽ được tổ chức sau màn cầu hôn vào mới đây.
Tuy nhiên, với sự nghiệp đang ngày càng phát triển ở thời điểm hiện tại có lẽ Hương Giang vẫn đang muốn tập trung theo đuổi đam mê thay vì kết hôn “theo chồng bỏ cuộc chơi”. Chình vì vậy, việc mong muốn Hương Giang tổ chức hôn lễ sẽ là một điều khó thực hiện và người hâm mộ chắc hẳn phải chờ đợi thêm một thời gian khá lâu nữa.