Agribank cho vay trên 21.000 tỷ đồng phát triển nông nghiệp công nghệ cao
Agribank đang triển khai gói tín dụng khuyến khích phát triển công nghệ cao với quy mô lớn theo các mô hình trồng rau, hoa ở Lâm Đồng; cánh đồng mẫu lớn ở Cần Thơ; chăn nuôi ở Bắc Ninh, Lào Cai ...
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) cho biết, đến nay, doanh số cho vay tín dụng nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao của Agribank đạt 21.390 tỷ đồng (trong gói tín dụng tối thiểu 50.000 tỷ đồng mà ngân hàng dành cho nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao bắt đầu triển khai từ ngày 1/11/2016).
Hiện Agribank đang triển khai gói tín dụng khuyến khích phát triển công nghệ cao với quy mô lớn theo các mô hình trồng rau, hoa ở Lâm Đồng; cánh đồng mẫu lớn ở Cần Thơ; chăn nuôi ở Bắc Ninh, Lào Cai, Hà Nam; đầu tư máy móc thiết bị nông nghiệp ở Tiền Giang, Long An; nuôi tôm giống ở Kiên Giang, Ninh Thuận, Bình Thuận; trồng hoa lan, nuôi bò sữa ở Tp. Hồ Chí Minh, Kon Tum; hoa quả và rau an toàn ở các tỉnh Tây Nguyên; thanh long ở Bình Thuận; vải thiều Bắc Giang... rất hiệu quả.
Bên cạnh đầu tư vốn, ngân hàng cũng luôn nỗ lực tiết giảm thủ tục hành chính, hỗ trợ lãi suất để đồng hành cùng với nông dân trong công cuộc chuyển dịch cơ cấu sản xuất.
Agribank không ngừng nỗ lực cải tiến quy trình, phương pháp cho vay, tiết giảm chi phí để có lãi suất thấp hỗ trợ và mở rộng đầu tư tín dụng cho “Tam nông” thông qua đơn giản hóa thủ tục, tăng cường phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho khách hàng như về hạn mức vay vốn, kỳ hạn trả nợ, tài sản thế chấp…
Bên cạnh đó, Agribank cũng cung ứng nhiều sản phẩm dịch vụ tiện ích đối với khách hàng, khuyến khích đầu tư phát triển sản xuất quy mô lớn, nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao.../.