Sân chơi giao lưu học hỏi, bổ ích cho đội ngũ nhân viên y tế cơ sở
Ngày 30/10, Bộ Y tế tổ chức Chung kết 'Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018' tại Nhà hát Chèo Việt Nam, Hà Nội. Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Hà Tĩnh đã xuất sắc vượt qua 5 đội khác để giành giải nhất. Các giải thưởng còn lại gồm 1 giải Nhì, hai giải Ba, 2 giải khuyến khích cùng nhiều giải ấn tượng khác cũng được vinh danh trong chương trình.
Tham dự và chỉ đạo cuộc thi có PGS. TS. Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế; PGS.TS Phạm Lê Tuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế cùng với các đồng chí lãnh đạo Vụ, Cục, Tổng cục, Đảng ủy Bộ Y tế, Công đoàn Y tế Việt Nam, các lãnh đạo và đông đảo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành y tế và đặc biệt là sự có mặt của các thành viên 6 đội thi và các cổ động viên.
Trải qua 3 vòng thi Chung khảo khu vực: Trung du Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long, cuộc thi đã lựa chọn được các đội thi y tế cơ sở giỏi xuất sắc thuộc 6 tỉnh/thành phố: Phú Thọ, Yên Bái, Nghệ An, Hà Tĩnh, Cần Thơ và Bạc Liêu tham dự chung kết tại Thủ đô Hà Nội.
Phát biểu tại cuộc thi, GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh: “Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm nay là một trong các hoạt động, nhiệm vụ của Ngành Y tế nhằm triển khai tốt Nghị quyết số 20 và 21 của Hội nghị lần thứ sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII nhằm kêu gọi các cấp, các ngành và mọi người dân tích cực ủng hộ, tham gia thực hiện các chủ trương, chính sách, chương trình, đề án của Ngành Y tế nói chung và y tế cơ sở nói riêng. Có thể nói, cuộc thi đã tôn vinh vẻ đẹp tri thức, trí tuệ, tài năng, y đức, phong cách phục vụ của cán bộ y tế. Từ đó, giúp tăng cường nhận thức, hiểu biết của cán bộ y tế cơ sở trong chăm sóc sức khỏe nhân dân, tạo sân chơi giao lưu học hỏi, bổ ích cho đội ngũ nhân viên y tế cơ sở, đẩy mạnh phong trào học tập, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn kỹ thuật, kỹ năng thực hành, khả năng giao tiếp, chăm sóc người bệnh của cán bộ y tế cơ sở”.
Các đội thi tham gia chung kết “Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018” đã trải qua ba phần thi là Màn chào hỏi, Kiến thức và Tài năng. Với hình thức thể hiện sinh động, độc đáo như slogan, tranh, ảnh..., các phần thi đã truyền tải các thông điệp chăm sóc sức khỏe nhân dân rõ ràng, đầy đủ và chính xác.
Bên cạnh đó, các đội đã lựa chọn trang phục truyền thống tiêu biểu cho vùng miền, dân tộc và trang phục ngành y. Đặc biệt, những nét văn hóa của từng vùng miền thông qua những câu dân ca quan họ, hát xoan, ví dặm, đờn ca tài tử, cải lương,… đầy da diết, sâu lắng được các đội thi thể hiện xuất sắc, lồng ghép tài tình trong các màn chào hỏi và phần thi tài năng.
Đồng thời, các đội thi đã thể hiện xuất sắc phần thi kiến thức gồm những câu hỏi trắc nghiệm, câu hỏi tự luận về các quy định chức năng nhiệm vụ của tuyến y tế cơ sở trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân xoay quanh các lĩnh vực: Chức năng và nhiệm vụ của cán bộ y tế cơ sở; Quản lý bệnh không lây nhiễm; Phòng chống dịch bệnh HIV/AIDS; Công tác tiêm chủng mở rộng; Chăm sóc bà mẹ mang thai và kế hoạch hóa gia đình; Bác sĩ gia đình và những liên hệ thực tế, giải quyết tình huống cụ thể.
Đặc biệt ấn tượng chính là phần tài năng diễn xuất của các diễn viên không chuyên được thể hiện thông qua tiểu phẩm mà 6 Đội thi Y tế cơ sở giỏi mang đến chung kết Cuộc thi đã đề cập nội dung nổi bật về nhiệm vụ của đội ngũ cán bộ y tế cơ sở - đội ngũ y tế gần dân, sát dân nhất với những nhiệm vụ quan trọng trong tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh, chăm sóc, bảo vệ, nâng cao sức khỏe, dự phòng và khám chữa bệnh cho người dân, qua đó khẳng định vai trò quan trọng của những người “gác cổng” trong hệ thống y tế.
Ban Giám khảo đánh giá cao các đội thi đã mang đến Cuộc thi những màn chào hỏi, những tiểu phẩm đặc sắc, nội dung có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, được sân khấu hóa tài tình, sáng tạo để chuyển tải các thông điệp về vai trò của đội ngũ y tế cơ sở trong bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người dân. Ts. Phạm Văn Tác - Trưởng ban giám khảo nhận định: Ban giám khảo, nhiều quý vị đại biểu và khán giả có mặt hôm nay tại đây thực sự xúc động được cảm thụ cán bộ y tế tuyến cơ sở của chúng ta rất tài năng, nhiệt huyết, chắc chắn về kiến thức chuyên môn và có một tình yêu nghề y say đắm. Tất cả những điều đó thể hiện đầy đủ trong từng lời ca, tiếng hát, “từng nội dung thi của các bạn và đã làm quên đi sự nhọc nhằn vất vả của mỗi cán bộ y tế vì sức khỏe của nhân dân tại cộng đồng”.
Kết quả, Ban Tổ chức đã trao: Giải Nhất trị giá 15.000.000đ cho đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Hà Tĩnh; Giải Nhì trị giá 10.000.000đ cho đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Nghệ An; 02 Giải Ba trị giá 7.000.000đ/giải cho Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Cần Thơ và Phú Thọ; 02 Giải khuyến khích trị giá 5.000.000đ/giải cho đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Bạc Liêu và Yên Bái. Các giải ấn tượng như: Màn chào hỏi hay nhất thuộc về Hà Tĩnh; Tiểu phẩm hay nhất thuộc về Nghệ An; Trang phục đẹp nhất thuộc về Yên Bái; Diễn viên nam/nữ xuất sắc nhất trao cho Đoàn Thanh Lâm (Bạc Liêu), 3 nữ diễn viên trong vai ba con muỗi (Cần Thơ).
Có thể nói, chung kết "Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018" đã thành công với sự góp mặt của 6 đội thi y tế tỉnh/thành phố, đem đến nhiều màu sắc tươi mới, rộn ràng, tạo không khí sôi nổi cho cuộc thi. Đó là 6 nét văn hóa đặc trưng truyền thống đại diện cho bản sắc dân tộc đa dạng trên đất nước Việt Nam ta. Qua cuộc thi, các cán bộ nhân viên y tế đã thể hiện lòng yêu ngành, yêu nghề, đồng thời còn là những người nghệ sĩ không chuyên rất tài năng và yêu đời trên sân khấu.