'Rụng tim' với đường cong quyến rũ của Bảo Anh trước MV 'Như lời đồn'
Bảo Anh từng được ví là 'Taylor swift của Việt Nam' cô sở hữu vẻ đẹp hoàn hảo từ gương mặt cho đến hình thể. Trước khi ra mắt MV hot 'Như lời đồn', nữ ca sĩ đã khiến bao người 'rụng tim' bởi đường cong 'chết người' này.
Bảo Anh được biết đến với phong cách ngọt ngào, sâu lắng của một công chúa ballad. Cô luôn chọn cho mình phong cách an toàn, thanh lịch với váy suông, dài kín đáo.
Chỉ sau vài năm hoạt động trong showbiz, Bảo Anh càng ngày càng táo bạo, lột xác hoàn toàn với hình ảnh "công chúa nhạc đồng quê" mà khán giả từng biết đến tại The Voice.
Những hình ảnh nóng bỏng thế này của Bảo Anh đều khiến người xem "đứng ngồi không yên".
Không chỉ khiến Hồ Quang Hiếu mê đắm, vẻ gợi cảm của Bảo Anh cũng "nguy hiểm" không kém mỗi khi cô kết hợp cùng bạn diễn trong các sản phẩm âm nhạc.
Sau thành công của những bản ballad, Bảo Anh chuyển hướng sang EDM. Người đẹp khai thác triệt để lợi thế ngoại hình kết hợp giai điệu bắt tai trong MV In The Night.
Trước đây, giọng ca xinh đẹp xây dựng hình ảnh "công chúa ngọt ngào" nhưng sau này, cô dần chạy theo phong cách gợi cảm như nhiều nữ ca sĩ khác. Nhiều người nhận xét Bảo Anh ngày càng ăn mặc táo bạo.
"In the night" mang giai điệu quyến rũ, gợi cảm đúng với phong cách của Bảo Anh. MV là “phát súng đầu tiên” báo hiệu sự chuyển mình của Bảo Anh về phong cách cá nhân.
Cô chọn những trang phục “ít vải” hơn để phô diễn hết đường cong cơ thể. Không chỉ mặc những trang phục ngắn cũn, mỏng tang khoe vóc dáng nõn nà, cô còn khiến người xem không thể rời mắt bởi những hình xăm độc đáo trên cơ thể.
Ngoài đời, cô nàng luôn chăm chỉ tập thể thao, yoga để có được vóc dáng thon gọn như hiện nay. Dù luôn bận rộn với lịch diễn dày đặc, bạn gái cũ Hồ Quang Hiếu vẫn dành thời gian tập luyện mỗi ngày.
Có thể nói, phải đến “Như lời đồn” thì sự táo bạo, những đường cong cơ thể của Bảo Anh mới được phô diễn một cách hoàn hảo nhất.
Tạm biệt cô gái của những bản ballad buồn đến “thấu tim gan”, giờ đây Bảo Anh đã hóa thân một cô nàng bốc lửa hát nhạc Dance đầy sôi động với những vũ đạo mê hoặc người xem.
Và cùng chiêm ngắm những hình ảnh quyến rũ chết người của Bảo Anh trong MV này: