Đã có nhiều mô hình mới trong phổ biến giáo dục pháp luật
Chiều 30-10, tại Hội nghị giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội, Phó giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội Hồ Xuân Hương đã thông tin về công tác phổ biển giáo dục pháp luật (PBGDPL) trên địa bàn TP trong 10 tháng.
Đánh giá về công tác PBGDPL trên địa bàn, Phó giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội cho biết, thời gian qua công tác PBGDPL đã bám sát Kế hoạch của Trung ương và TP để xây dựng, ban hành các văn bản và triển khai toàn diện theo đúng kế hoạch đã đề ra; nội dung và hình thức PBGDPL đã thiết thực, phù hợp hơn với từng đối tượng, có trọng tâm, trọng điểm và thực hiện, phục vụ tốt nhiệm vụ nhiệm vụ chính trị của TP năm 2018.
Trong đó, kết quả nổi bật là đã triển khai thực hiện nhiều mô hình mới PBGDPL như: Tuyên truyền trên truyền hình trung ương, triển khai sâu rộng các hình thức thi tìm hiểu pháp luật; đẩy mạnh tuyên truyền, PBGDPL trên các phương tiện thông tin đại chúng khác. Tài liệu biên soạn phát hành ngày càng chú trọng nội dung tích cực vừa tuyên truyền pháp luật với kỹ năng sống, kết hợp nhiều nội dung nhân dân quan tâm, thiết thực đối với đời sổng hằng ngày.
Sở Tư pháp- Cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp PBGDPL TP, các sở, ngành, Hội đồng phối hợp PBGDPL quận, huyện, thị xã đã tăng cường tập huấn các văn bản pháp luật mới được ban hành cho đội ngũ Báo cáo viên pháp luật các cấp tuyên truyền viên pháp luật xã, phường, thị trấn; ban hành nhiều văn bản hướng dẫn thực hiện công tác PBGDPL nhằm định hướng và tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho cơ sở sở trong thực hiện nhiệm vụ PBGDPL trên địa bàn.
Đồng thời, tham mưu UBND TP tổ chức thành công cuộc thi viết “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn TP và tổng kết trao giải cùng với tổng kết 5 năm triển khai Ngày Pháp luật tạo điểm nhấn của Lễ hưởng ứng ngày Pháp luật Việt Nam năm 2018 của TP.
Theo Phó giám đốc Sở Tư pháp, công tác tuyên truyền PBGDPL trên địa bàn TP đã có nhiều chuyển biến tích cực và hướng về cơ sở. Các hoạt động tuyên truyền PBGDPL đã bám sát và phục vụ kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và nhiệm vụ chính trị của TP.
Hoạt động PBGDPL của các Sở ngành, đoàn thể cơ quan, đơn vị, UBND các quận, huyện, thị xã đi vào nề nếp thực hiện được vai trò liên kết, phối hợp giữa các đơn vị trong công tác này. Nhiều mô hình hay, sáng tạo, hiệu quả trong công tác tuyên truyền PBGDPL đã được triển khai và nhân rộng, tạo thành một phong trào tìm hiểu pháp luật mang tính chất vừa sâu, vừa rộng trên địa bàn Thủ đô.
“Kết quả của các hoạt động PBGDPL trên địa bàn TP đã góp phần nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người dân, trong đó phải kể đến ý thức tuân thủ pháp luật về phòng chống cháy nổ trên địa bàn TP; ý thức chấp hành thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, quy tắc ứng xử nơi công cộng của cán bộ, công chức viên chức và người dân có nhiều chuyển biến tích cực, hạn chế các vi phạm góp phần giữ vững an ninh chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội trên địa bàn TP”, Phó giám đốc Hồ Xuân Hương nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, các hoạt động hưởng ứng Ngày pháp luật Việt Nam trên địa bàn Thủ đô đã đi vào chiều sâu, thiết thực, tạo sự tan tỏa sâu rộng tinh thần thượng tôn Hiến pháp, pháp luật trên toàn địa bàn TP thực sự đã trở thành đợt sinh hoạt chính trị, pháp lý và trở thành ngày Hội pháp luật của cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân trên địa bàn TP.
Dự kiến “Ngày pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” năm 2018 tuần lễ cao điểm diễn ra từ ngày 1-11 đến 9-11-2018 ); Ngày pháp luật Việt Nam năm 2018 tổ chức đánh giá 5 năm triển khai mô hình Ngày pháp luật, tổ chức tổng kết 5 năm triển khai Ngày pháp luật và Tổng kết, trao giải thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt giải cuộc thi "Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn TP.
Đồng thời, tôn vinh tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực thi pháp luật, thực hiện tốt hoạt động học tập, tìm hiểu pháp luật, công tác tuyên truyền, PBGDPL. Nhân dịp này, Hội đồng PBGDPL đề xuất TP khen thưởng 18 tập thể, 31 cá nhân trong 5 năm triển khai thực hiện Ngày pháp luật và trao giải thường cho 23 tập thể, 109 cá nhân đạt cuộc thi Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015.