Đồng Tâm 5 năm liên tiếp đạt hơn 1.000 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế
Công ty cổ phần Đồng Tâm tổ chức thành công phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018, đánh dấu 5 năm liên tiếp vượt kế hoạch lợi nhuận, đạt hơn 1.048 tỷ đồng tổng lợi nhuận sau thuế.
Vào lúc 9 giờ sáng ngày 30/10/2018, tại trụ sở chính (huyện Bến Lức, tỉnh Long An), Công ty cổ phần Đồng Tâm đã tổ chức thành công phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018, với tổng số cổ đông tham dự và ủy quyền là 162 cổ đông, đại diện cho 62.119.492 cổ phần, tương ứng với 91,45% số cổ phần có quyền biểu quyết.
Năm 2017, doanh thu thuần đạt 1.774 tỷ đồng, hoàn thành 96% kế hoạch, lợi nhuận sau thuế đạt 233 tỷ đồng, hoàn thành 116% kế hoạch, cổ tức được chia 15%, đánh dấu 5 năm liên tiếp vượt kế hoạch lợi nhuận đề ra (2013 - 2017) với tổng lợi nhuận sau thuế là 1.048 tỷ đồng.
Cũng trong năm 2017, Đồng Tâm Group tập trung đầu tư nâng cấp hệ thống dây chuyền sản xuất hiện đại, tiên tiến; Đổi mới công nghệ, nâng cao chất lượng sản phẩm: Gạch bông truyền thống, gạch Granite, gạch Ceramic, ngói màu, sơn, bột trét tường, bê tông tươi, cống, cọc, cửa UPC, sứ các loại, khu công nghiệp, cảng biển, Logistic, kho vận.
Ngoài ra, Đồng Tâm Group chính thức đưa vào hoạt động Nhà máy sản xuất Cọc bê tông ly tâm dự ứng lực tại huyện Bến Lức, tỉnh Long An, với công suất 1 triệu md/ năm. Sản phẩm cọc bê tông Đồng Tâm được khách hàng đón nhận và đánh giá rất cao về chất lượng và dịch vụ. Hiện tại, nhà máy đang vận hành, khai thác hết công suất để kịp cung ứng sản phẩm ra thị trường.
Bên cạnh đó, Cảng Quốc tế Long An sẽ đưa vào khai thác cầu cảng số 2 vào tháng 12/2018 và tiếp tục khởi công xây dựng cầu cảng số 3, nâng tổng chiều dài cầu cảng lên 630m, tiếp nhận tàu tải trọng 50.000 DWT.
Dự án đang đầu tư thêm các hạng mục nhà kho, bến bãi để phục vụ nhu cầu lưu trữ hàng hóa. Với mật độ tàu cập Cảng dày đặc như hiện nay, Đồng Tâm Group tiếp tục đầu tư triển khai dự án quy hoạch tổng thể với quy mô 1.935 ha gồm: Khu công nghiệp, Khu đô thị, Khu dịch vụ Công nghiệp và Cảng Quốc tế Long An.
Đại hội đồng cổ đông cũng đã thống nhất thông qua các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh 2018 của Đồng Tâm Group. Cụ thể, doanh thu thuần là 2.100 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 180 tỷ đồng, cổ tức dự kiến chia là 12%.
Lợi nhuận tích lũy còn lại sẽ bổ sung vào nguồn vốn tự có, nâng cao năng lực tài chính và tiếp tục đầu tư vào các dự án đang triển khai nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển giai đoạn 2018 - 2020.
Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ, nhân viên Đồng Tâm Group quyết tâm hoàn thành kế hoạch đã đề ra, đạt được nhiều thành công hơn nữa trong thời gian tới.
Phiên họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2018 Công ty cổ phần Đồng Tâm đã kết thúc tốt đẹp lúc 12 giờ cùng ngày.