Tỷ giá Nhân dân tệ xuống đáy 10 năm
Tỷ giá đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc ngày 30/10 đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 5/2008, về sát ngưỡng tâm lý then chốt 7 Nhân dân tệ đổi 1 USD. Phiên giảm giá này của Nhân dân tệ diễn ra khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) giảm tỷ giá tham chiếu và cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung có những dấu hiệu leo thang mới.Tỷ giá đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc ngày 30/10 đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 5/2008 so với đồng USD...
Theo hãng tin Bloomberg, tỷ giá Nhân dân tệ tại thị trường Thượng Hải có lúc giảm 0,15%, cò 6,9724 Nhân dân tệ đổi 1 USD. Chỉ cần giảm thêm 0,5% nữa là đồng nội tệ của Trung Quốc chạm mức 7 Nhân dân tệ đổi 1 USD, mức tỷ giá chưa từng có kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Sáng nay, PBoC giảm tỷ giá tham chiếu xuống mức thấp nhất trong hơn 1 thập kỷ.
Trước đó, Bloomberg dẫn nguồn thạo tin cho biết Mỹ đang chuẩn bị cho kế hoạch áp thuế lên toàn bộ hàng hóa Trung Quốc vào tháng 12 nếu cuộc gặp vào tháng 11 giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không thể xuống thang cuộc chiến thương mại giữa hai nước.
Trong một cuộc trao đổi với kênh Fox News, ông Trump nói một thỏa thuận thương mại Mỹ-Trung, nếu có, phải là một thỏa thuận "tuyệt vời" vì Trung Quốc đã "rút kiệt" nước Mỹ. Ông cũng nói ông không cho rằng Trung Quốc đã sẵn sàng đạt thỏa thuận.
"Áp lực giảm giá đối với đồng Nhân dân tệ đang tăng mạnh", chiến lược gia tiền tệ Gao Qi thuộc ngân hàng Scotiabank ở Singapore nhận định. "Nhân dân tệ sẽ không giảm giá đến 7 Nhân dân tệ đổi 1 USD trước khi ông Tập và ông Trump gặp nhau. Nhưng nếu cuộc gặp đó không thể cải thiện quan hệ Trung-Mỹ, thì mức 7 Nhân dân tệ tương đương 1 USD là tất yếu".
Trong vòng 6 tháng qua, Nhân dân tệ đã mất giá khoảng 9% so với USD, làm dấy lên tranh cãi về việc liệu và khi nào đồng tiền này sẽ giảm về mức 7 Nhân dân tệ đổi 1 USD. Trong một bài viết ngày 30/10, tờ Thông tin Kinh tế Nhật báo thuộc hãng thông tấn Tân Hoa Xã nói rằng điều này khó xảy ra vì cán cân thanh toán quốc tế của Trung Quốc vẫn mạnh và nhà chức trách nước này quyết tâm ổn định thị trường tài chính.
Trong một cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm thứ Sáu tuần trước, Phó thống đốc PBoC Pan Gongsheng nói rằng ngân hàng trung ương này sẽ triển khai các biện pháp vĩ mô thận trọng để ổn định các kỳ vọng trên thị trường ngoại hối. Ông Pan cũng nói rằng PBoC tin tưởng tỷ giá Nhân dân tệ sẽ tương đối ổn định ở mức hợp lý.
Áp lực giảm giá đối với Nhân dân tệ tăng lên trong thời gian gần đây, khi PBoC có lần cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc lần thứ tư trong năm nay và chênh lệch lợi suất giữa trái phiếu chính phủ Trung Quốc và Mỹ thu về gần mức hẹp nhất kể từ tháng 4/2011.
Rủi ro thoái vốn khỏi Trung Quốc đang gia tăng, thể hiện qua nhu cầu ngoại tệ tại thị trường Trung Quốc đại lục trong tháng 9 tăng lên mức cao nhất kể từ cuối năm 2016.
Trung Quốc "có thể sẽ thể hiện một lập trường cứng rắn hơn nếu Nhân dân tệ giảm giá về mốc 7 Nhân dân tệ đổi 1 USD", ông Khoon Goh, trưởng bộ phận nghiên cứu thuộc ngân hàng ANZ ở Singapore, nhận định. "Việc giảm giá dưới mốc 7 sẽ làm gia tăng các kỳ vọng vào sự mất giá sâu hơn của Nhân dân tệ, làm gia tăng áp lực thoái vốn, gây bất ổn cho thị trường tài chính Trung Quốc".