Tàu sân bay Nga không hư hại sau sự cố bến nổi bất ngờ bị chìm
Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của Nga may mắn không gặp bất cứ hư hại nào sau sự cố bến nổi sửa chữa bất ngờ chìm xuống biển tại nhà máy đóng tàu 82 ở Murmansk, người phát ngôn của nhà máy này nói với Sputnik, ngày 30/10.
Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov. (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
Theo nguồn tin này, một bến nổi sửa chữa PD-50 bất ngờ bị chìm tại nhà máy đóng tàu khi đang thực hiện sửa chữa tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov. Sự cố khiến 2 cần cẩu lớn bị sập và 1 cần cẩu đè lên boong tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov. Không có thương vong nào được báo cáo sau vụ việc.
Hiện, tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov đã được kéo đến một bến nổi sửa chữa thuộc nhà máy đóng tàu 35 ở Murmansk, nơi việc sửa chữa sẽ được tiếp tục.
Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov là tàu sân bay duy nhất của Nga hiện tại, tàu được hạ thủy vào ngày 4/12/1985. Nga đã bắt đầu tiến hành việc sửa chữa và nâng cấp tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov nhằm tăng cường sức mạnh và kéo dài thời gian phục vụ của nó. Quá trình đại tu có thể mất 2-3 năm.
Hà Anh (theo Sputnik)