5 chiếc sedan đáng mua nhất 2018, ai sắp mua xe nên cân nhắc
Toyota Camry 2018, Honda Accord 2018 hay Hyundai Sonata 2018 là những chiếc sedan cỡ vừa đáng mua nhất hiện nay.
Thị trường ô tô các dòng xe SUV và Crossover vẫn là các dòng xe được ưa chuộng, chiếm lĩnh thị trường. Tuy nhiên, Sedan lại là dòng xe được người dùng sử dụng nhiều nhất. Tùy vào sở thích và sự lựa chọn của mỗi người mà khách hàng có thể chọn cho mình mẫu sedan vừa ý.
Trong trường hợp, bạn muốn mua xe mới nhưng vẫn phân vân chưa thể chọn được mẫu xe phù hợp thì dưới đây là 5 mẫu sedan cỡ trung đang được nhiều người dùng đánh giá cao nhất trong phân khúc xe sedan phổ thông 2018.
1. Mazda 6 2018
Mazda 6 2018 là một trong những chiếc sedan cỡ D được đánh giá là tốt nhất trong phân khúc. Phiên bản 2018 vẫn duy trì những đường nét cực kì lịch lãm và sang trọng với ngôn ngữ Kodo. Tuy nhiên, mẫu sedan hạng D đã được tinh chỉnh lại một số chi tiết nhằm đem đến một diện mạo cuốn hút hơn.
Xe có hai tùy chọn động cơ, phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 4 xylanh 2.5L, cho công suất 187 mã lực. Trong khi đó, phiên bản cao cấp hơn trang bị động cơ tương tự nhưng đi kèm bộ tăng áp turbo, cho công suất 250 mã lực và mômen xoắn cực đại 420 Nm.
2. Ford Fusion 2018
Có mặt tại thị trường Mỹ vào mùa hè này, Fusion 2018 thay đổi khiêm tốn ở ngoại thất với lưới tản nhiệt và nắp khoang hành lý mới. Ngoài ra, xe cũng được trang bị đèn sương mù nâng cấp và cụm đèn hậu LED mới.
Xe được trang bị nhiều hệ thống hỗ trợ người lái Co-Pilot360 Protect với hệ thống phanh khẩn cấp tự động kèm phát hiện khách bộ hành, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn, camera lùi và đèn pha tự động. Ford Fusion 2018 bản tiêu chuẩn được trang bị động cơ 4 xylanh, dung tích 2.5L, cho công suất 173 mã lực và mômen xoắn cực đại 236 Nm.
3. Hyundai Sonata 2018
Vì là phiên bản cải tiến nên Hyundai Sonata 2018 không có thay đổi về kích thước. Ở phiên bản 2018, Hyundai Sonata sở hữu thiết kế sắc sảo và hầm hố hơn với cảm hứng bắt nguồn từ người anh em i30 thế hệ mới.
Thiết kế tổng thể trong khoang nội thất Hyundai Sonata 2018 không có mấy thay đổi so với mẫu xe thế hệ hiện tại, nhưng có vẻ như các vật liệu bên trong đã trở nên cao cấp và sang trọng hơn trước. Xe sở hữu khối động cơ 4 xylanh, dung tích 2.4L, sản sinh công suất 185 mã lực và mômen xoắn cực đại 241 Nm.
4. Toyota Camry 2018
Toyota Camry 2018 là dòng xe phổ thông có nội thất rộng rãi, thoáng đãng và sang trọng với tông màu đen chủ đạo. Đây cũng là dòng xe góp mặt trong Top 10 xe có nội thất đẹp nhất 2018 do Wards Auto bình chọn.
Nội thất xe được phủ da và ốp gỗ lịch lãm và tinh tế, những trang bị tiện nghi cũng sẵn sàng đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng của năm hành khách. Xe có thiết kế mặt taplo nổi bật với các chi tiết ốp gỗ vân carbon cùng các đường chỉ tinh tế tạo cảm giác sang trọng cho chiếc xe.
Phiên bản tiêu chuẩn Camry 2.0G AT được trang bị động cơ 4 xi lanh 6AR-FBS 2.0 lít cho công suất tối đa 167 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn 199 Nm tại 4.600 vòng/phút. Đi kèm là hộp số tự động 6 cấp.
5. Honda Accord 2018
Honda Accord thế hệ mới có thiết kế mang tính đột phá cách biệt so với thế hệ đàn anh với cụm đèn pha LED kéo dài lên nắp ca-pô, bộ lưới tản nhiệt đặc trưng cùng logo đính ở chính giữa. Trong khi ở phía sau, cụm đèn hậu sử dụng công nghệ LED.
Honda Accord 2018 phiên bản tiêu chuẩn sẽ sử dụng động cơ tăng áp 4 xi-lanh 1.5L, cho công suất 192 mã lực, mô men xoắn 260 Nm, đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số biến thiên vô cấp.