Fan phải bỏ tiền 'chát' để nghe Hà Anh Tuấn hát ở Đà Lạt
'Cháy vé' chỉ sau 10 phút mở bán, nhiều khán giả phải chi ra số tiền rất 'chát' để có vé.
Chiều 29/10, Hà Anh Tuấn đã có buổi livestream để công bố việc bán vé concert “See sing share” sắp được diễn ra vào ngày 23/12 tới tại trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt.
Rút kinh nghiệm từ những lần “cháy vé” trước đó, lần này, êkip của giọng ca “12 giờ” đã chọn thời điểm vào buổi chiều để tránh tình trạng sập trang bán vé, ngoài ra, BTC cũng đã tăng cường thêm 4 máy chủ nhằm tránh tình trạng quá tải của trang bán vé.
Tuy nhiên, chỉ sau 10 phút chính thức mở bán, toàn bộ số vé của concert Hà Anh Tuấn đã được tẩu tán sạch sẽ. Đây được xem là kỷ lục mới nhất của nam ca sĩ, bởi trước đó không lâu, hai đêm concert “See sing share” của Hà Anh Tuấn tại Sài Gòn và Hà Nội cũng rơi vào tình trạng sốt vé trong chưa đầy 24 tiếng đồng hồ mở bán.
Hiện, những fans muốn mua vé xem concert của Hà Anh Tuấn phải chi ra số tiền cao gấp 3, 4 lần giá gốc. Trên một số trang web bán vé chợ đen, các hạng vé Brown Bear có giá gốc 2,2 triệu đồng, nhưng nay đã bị đôn lên với mức giá 8 - 9 triệu đồng/vé.
Trước sự yêu mến cuồng nhiệt của khán giả dành cho mình, Hà Anh Tuấn đã gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ thông qua trang Fanpage chính thức. Ngoài ra, trong thông báo hết vé của nam ca sĩ, có đến gần 2.000 người hâm mộ bày tỏ biểu tượng mặt khóc, cũng như để lại bình luận buồn bã vì không săn được vé xem thần tượng.
“Anh ấy thì thảnh thơi vì bán hết vé, còn fan thì đang giành giật, săn lùng từng tấm vé một”, “Em sẽ đứng bên hàng rào trường Cao Đẳng Sư phạm Đà Lạt để nghe anh hát, vì mua được vé là điều quá xa vời với em”,
“Thật sự buồn vì không mua được vé, mọi thứ xảy ra quá nhanh. Giờ có muốn mua thì cũng phải trả gấp 3, 4 lần giá gốc”,... nhiều khán giả để lại bình luận.
Concert Hà Anh Tuấn với chủ đề "Gấu" sẽ được diễn ra vào ngày 23/12 tới tại trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt. Đây cũng là đêm diễn thứ 4 nằm trong chuỗi concert "See Sing Share" của nam ca sĩ trong năm 2018. Hiện, giọng ca "12 giờ" vẫn đang giữ kín danh sách khách mời sẽ xuất hiện trong đêm diễn sắp tới của anh.