Cách đăng ký làm hộ chiếu online tại Hà Nội, TP.HCM
Làm hộ chiếu online cũng tương tự với cách làm hộ chiếu truyền thống. Tuy nhiên bạn có thể đăng ký tờ khai trực tuyến, sau đó bạn vẫn phải đến nộp trực tiếp tại Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh.
Cách đăng ký làm hộ chiếu online tại Hà Nội
Để đăng ký xin cấp hộ chiếu phổ thông trực tuyến, bạn truy cập website: hochieu.cahn.vn, sau đó thực hiện tuần tự theo 4 bước:
Bước 1: Nhấn nút đăng ký trực tuyến.
Bước 2: Điền đầy đủ thông tin vào tờ khai.
Bước 3: Nhấn "đăng ký" để hoàn tất thủ tục.
Bước 4: Kiểm tra lại nội dung tờ khai, hoàn tất đăng ký.
Sau khi đăng ký làm hộ chiếu online bạn vẫn sẽ phải đến trực tiếp Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh và mang theo Chứng minh nhân dân (còn giá trị).
Công dân có hộ khẩu thường trú và tạm trú tại các quận, huyện: Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Tây Hồ, Sóc Sơn, Mê Linh, Hoàng Mai, Cầu Giấy nộp hồ sơ tại số 44 Phạm Ngọc Thạch, Quận Đống Đa, TP. Hà Nội.
Công dân có hộ khẩu thường trú và tạm trú tại các quận, huyện: Hà Tây (cũ), quận Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, huyện Thanh Trì nộp hồ sơ tại số 2 Phùng Hưng, Quận Hà Đông, Hà Nội.
(Lưu ý: Công dân có hộ khẩu thường trú, tạm trú trên địa bàn TP Hà Nội đều có thể nộp tại số 2 Phùng Hưng, Quận Hà Đông, Hà Nội).
- Thời gian làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 và sáng thứ 7 : Sáng 8:00 đến 11:30 Chiều 13:30 đến 16:30 (Riêng chiều thứ 6 làm việc đến 15:00)
Cách đăng ký làm hộ chiếu online tại TP.HCM
Bước 1: Truy cập website: http://xnc.catphcm.bocongan.gov.vn/wps/portal, nhấn chọn vào mục Đăng ký hồ sơ đề nghị cấp, đổi Hộ chiếu qua mạng.
Bước 2: Bạn nhấp vào liên kết Người dùng mới để đăng ký thông tin và tạo hồ sơ.
Bước 3: Điền vào đầy đủ các thông tin cần thiết bao gồm email, số CMND, mật khẩu và nhập lại chính xác dãy capcha bên dưới rồi nhấn Gửi. Lưu ý, những mục đánh dấu * màu đỏ là bắt buộc phải điền đầy đủ.
Bước 4: Khi hoàn tất, bạn tiến hành đăng nhập trở lại bằng tài khoản vừa tạo. Sau đó, click vào nút Đăng ký hồ sơ đề nghị cấp, đổi Hộ chiếu qua mạng rồi bấm Đơn xin mới và làm theo các bước hướng dẫn.
Bước 5: Bạn hãy khai báo thân nhân, thông tin tạm trú, chọn nội dung là Cấp mới hay đổi/cấp lại Hộ chiếu rồi nhấn Tiếp tục.
Bước 6: Kiểm tra lại toàn bộ thông tin đã nhập, nhấn Hoàn tất để xem lại tờ khai rồi nhấn Gửi đi.
Sau vài tiếng, hồ sơ của bạn sẽ được gửi về phòng dữ liệu.
Sau khi đăng ký làm hộ chiếu online bạn trực tiếp đến Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh TP. HCM tại 196 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, quận 3.
Bạn đến Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh, chụp ảnh, nhận tờ khai và chờ nộp hồ sơ theo thứ tự. Tại đây, các cán bộ sẽ kiểm tra, đối chiếu thông tin CMND/Sổ tạm trú; đương sự ký tên và lấy giấy biên nhận, sau đó nộp lệ phí làm Hộ chiếu; đăng ký và nộp lệ phí để chuyến phát hộ chiếu qua đường bưu điện theo địa chỉ yêu cầu.
Lệ phí làm hộ chiếu
- Cấp hộ chiếu: 200.000đ  - Cấp lại do hộ chiếu bị mất/ hư hỏng: 400.000đ - Trẻ em cấp chung hộ chiếu: 50.000đ