Hương Giang Idol lên tiếng về tin đồn được hot boy Thái Lan cầu hôn
Dân mạng vừa chia sẻ loạt ảnh Hương Giang Idol được một chàng trai tặng hoa.
Một diễn đàn giải trí với hơn nửa triệu thành viên vừa gây xôn xao khi đăng tải thông tin Hương Giang Idol được cầu hôn bất ngờ.
Nguồn tin cho hay: “Hương Giang được bạn trai bất ngờ cầu hôn sau event. Anh này là diễn viên người Thái và Trung Quốc, thành viên team Lukkade trong The Face Men ThaiLand mùa 1. Không có một tin đồn tình ái, đùng cái chị sắp cưới chồng luôn thôi, nhanh gọn lẹ”.
Thông tin nhanh chóng hút hàng nghìn lượt like, bình luận từ dân mạng. Dù đây chưa phải là nguồn tin chính thức từ phía Hương Giang Idol nhưng khá nhiều ý kiến tỏ ra thích thú, cho rằng cả hai khá đẹp đôi.
Liên hệ với Hương Giang Idol, người quản lý cho hay chưa hề hay biết chuyện Hương Giang Idol được cầu hôn như thông tin dân mạng đang chia sẻ. Người này cũng từ chối trả lời thêm về vấn đề này.
Cách đây ít phút, thông qua trang cá nhân, Hương Giang Idol đã chính thức lên tiếng. Cô viết: “Em đang shooting cho nhãn hàng không biết chuyện gì xảy ra. Người nước ngoài lịch sự thấy diễn Vedette xong họ tặng hoa chúc mừng mọi người ơi. Có chiếc nhẫn nào đâu sao cưới? Tội em”.
Hương Giang là người chuyển giới từ nam sang nữ, trước khi phẫu thuật (năm 2011), tên khai sinh của cô là Nguyễn Ngọc Hiếu. Năm 2012, sau khi tham gia cuộc thi âm nhạc Vietnam Idol mùa thứ tư và lọt vào top 4 thí sinh cuối cùng, cô có thêm nghệ danh là Hương Giang Idol.
Năm 2018, Hương Giang tham dự và đoạt danh hiệu Hoa hậu của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế, tổ chức tại Thái Lan.