Bắt nghịch tử đánh mẹ nuôi tử vong
Ngày 30/10, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đang tạm giữ Lã Văn Tiếp (26 tuổi, trú tại xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn) để điều tra về hành vi giết người.
Nạn nhân trong vụ án là bà Mè Thị K. (61 tuổi, mẹ nuôi của Tiếp).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h30 tối 29/10, do mâu thuẫn, Tiếp dùng vật cứng đánh nhiều nhát vào đầu bà K. tại nhà riêng khiến bà bị thương nặng, tử vong trên đường đi cấp cứu.
Sau khi gây án, Tiếp lấy chiếc xe máy hiệu Yamaha bỏ chạy và bị lực lượng Công an bắt giữ tại huyện Cao Lộc, Lạng Sơn.
Hiện cơ quan Công an đang làm rõ nguyên nhân vụ việc.