6 sai lầm khiến uống nước cam vốn tốt cho sức khỏe trở thành có hại
Đau vùng bụng, xương chậu và đau khi quan hệ tình dục là những dấu hiệu cảnh báo có thể chị em đang mắc phải căn bệnh ung thư buồng trứng.
Cam có nguồn dinh dưỡng phong phú như vitamin C, chất xơ, folate, chất chống oxy hóa nhưng rất ít calo và đường. Vì vậy, nhiều người thích ăn hoặc uống nước cam. Tuy nhiên có một số điều cấm kị bạn nên nhớ nếu không muốn rước bệnh.
Ăn hay uống nước cam vào buổi tối sẽ khiến bạn dễ đi tiểu đêm, gây mất ngủ do nước cam có tác dụng sinh tân dịch và lợi tiểu.
Hơn nữa việc uống nước cam trước khi đi ngủ sẽ khiến lượng axit bám trên răng tấn công và làm hỏng men răng của bạn.
Nếu bạn bị viêm loét dạ dày, tá tràng, hay viêm tuyến tụy thì nên hạn chế uống nước cam, vì nó chứa nhiều chất hữu cơ làm tăng a-xít trong dạ dày, gây ợ nóng và làm chứng viêm loét nặng thêm.
Axit tartaric và vitamin C trong cam có thể phản ứng với protein trong sữa. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa, hấp thụ thức ăn mà còn có thể gây ra chướng bụng, đau bụng, tiêu chảy.
Nước cam chứa axit có thể làm hỏng cấu trúc hóa học của các thuốc khiến tác dụng của thuốc bị giảm, không còn sức mạnh diệt khuẩn.
Ngoài ra, khi dùng thuốc và uống nước cam sẽ khiến bệnh nhân có nguy cơ bị nhiễm khuẩn kéo dài. Bởi nước cam có thể ảnh hưởng tới việc hấp thu thuốc làm giảm nồng độ thuốc trong máu, giảm hấp thu từ ruột.
Một nghiên cứu của tiến sĩ Yanfeng Ren, phó giáo sư tại Viện sức khỏe răng miệng Rochester Eastman, cho thấy nước cam làm giảm độ cứng của răng đến 84%. Vì vậy không nên uống nước cam hàng ngày.
Khi ăn củ cải, nó sẽ sản xuất một chất gọi là "sulfate". Sau khi sulfate được chuyển hóa, nó sẽ sản xuất một chất chống tuyến giáp - thioxianic axit.
Nếu bạn ăn hay uống cam khi đang ăn củ cải, các flavonoid trong cam sẽ phân hủy trong đường ruột và thay đổi thành axit hydroxy và acid ferulic. Hai loại chất có thể tăng cường tác dụng ức chế axit thioxianic về tuyến giáp, dễ gây bướu cổ.
Theo Khám phá