Booking đầu tư 200 triệu USD vào Grab, kết nối hai ứng dụng
Người dùng Booking sắp có thể đặt xe Grab ngay trên ứng dụng của doanh nghiệp này.
Booking Holdings (NASDAQ: BKNG) - doanh nghiệp có tiếng trên thế giới về du lịch đặt phòng trực tuyến vừa công bố đầu tư 200 triệu USD vào Grab Holdings Inc. (Grab) và chính thức bắt tay với nền tảng dịch vụ di động và đặt xe theo yêu cầu hàng đầu Đông Nam Á này.
Booking sẽ cung cấp các dịch vụ đặt xe theo yêu cầu của Grab ngay trên ứng dụng của mình. Ngược lại, khách hàng của Grab có thể đặt phòng khách sạn trên toàn thế giới thông qua Booking.com và agoda.
Được biết, Grab đã huy động được hơn 2 tỉ USD cho vòng gọi vốn hiện tại và đang trên đà tiến tới mục tiêu gọi vốn được hơn 3 tỉ USD vào cuối năm nay.
Ông Todd Henrich, Phó Chủ tịch Booking Holdings, cho biết:“Chúng tôi rất hào hứng được hợp tác với Grab để tạo nên những trải nghiệm du lịch ngày càng tốt hơn thông qua công nghệ.”
Ông Ming Maa - Chủ tịch Grab cho biết: “Thị trường du lịch trực tuyến tại Đông Nam Á được dự báo sẽ tăng gấp 3 lần trước năm 2025 và chúng tôi nhận thấy sự liên kết mạnh mẽ giữa du lịch và di chuyển sẽ giúp Grab có thể nắm bắt cơ hội to lớn này. Là một công ty hàng đầu thế giới về du lịch, sự đầu tư của Booking vào Grab sẽ giúp chúng tôi thêm tự tin mở rộng thêm các mảng dịch vụ khắp 235 thành phố mà Grab đang có mặt.”
Sự hợp tác mới cho phép người dùng Grab lần đầu tiên có thể đặt các dịch vụ liên quan đến du lịch ngay trên ứng dụng Grab và thanh toán thông qua GrabPay. Grab hiện đang cung cấp các dịch vụ đặt xe công nghệ, giao nhận thức ăn, giao nhận hàng hóa và thanh toán di động. Công ty này hiện đang hoạt động tại 235 thành phố tại 8 quốc gia và có 8 triệu doanh nghiệp siêu nhỏ trong nền tảng.