Choi Si Won xuất hiện bằng xương bằng thịt ngoài đời khiến sinh viên Hà Nội phát cuồng
Sinh viên trường Cao đẳng Sư phạm Trung Ương Hà Nội như phát cuồng khi thấy sự xuất hiện của nam ca sĩ nổi tiếng Kpop
Nam ca sĩ Choi SI Won có mặt tại Trường Cao Đẳng Sư Phạm Trung Ương - Hà Nội trong chuyến công tác giữa Ủy ban UNICEF Hàn Quốc, Công ty SME và Ủy ban UNICEF Việt Nam và nhà trường.
Khi vừa xuất hiện, Choi Si Won đã khiến không khí nơi đây trở nên sôi nổi, nhộn nhịp lạ thường. Ai nấy cũng đều chen nhau cố gắng quay phim, chụp hình hoặc đến gần chàng diễn viên, ca sĩ điển trai của Kpop. Vì đây là lần đầu tiên được nhìn thấy thần tượng ngoài đời thực nên nhiều bạn đã không kìm nén nổi cảm xúc ngỡ ngàng trên gương mặt.
Sự xuất hiện của Choi Si Won biến trường Cao đẳng Sư phạm Trung Ương thành một buổi họp fan thu nhỏ. Những tiếng reo hò phấn khích, những tiếng flash liên tục nháy theo từng hành động và biểu cảm của Choi Si Won. Vậy mới thấy, sức hút của anh chàng khủng khiếp đến nhường nào. Đây chắc hẳn là ngôi trường được nhiều fan girl ao ước theo học nhất thời điểm hiện tại vì có sự ghé thăm của Choi Si Won.