Khám nhà, tịch thu tài sản vụ đổi 100 USD có đúng luật?
Chiều nay (30/10), chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, ĐB Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) nêu vấn đề khám nhà, tịch thu tài sản không rõ nguồn gốc vụ đổi 100 USD đúng hay sai?
Trả lời chất vấn của ĐB Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) về việc quyết định khám nhà, tịch thu tài sản không rõ nguồn gốc vụ đổi 100 USD tại Cần Thơ đúng hay sai, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết: Ngày 30/1/2018 Công an Cần Thơ đã bắt quả tang tiệm vàng Thảo Lực thu mua 100 USD của anh Nguyễn Cà Rê. Ngay sau đó, công an tiến hành “khám xét nhà ở” và tạm giữ tang vật trên 1.000 sản phẩm kim loại màu trắng, kim loại màu vàng, hột đá, tờ 100 USD... Ông Lực chủ nhà không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa và không có giấy phép mua bán ngoại tệ.
"Công an Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính. UBND TP.Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Lực. Hiện công ty và gia đình ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt và không có khiếu nại hay khởi kiện" - Bộ trưởng thông tin.
Cảm ơn phần trả lời của Bộ trưởng Tô Lâm xong Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý về tính chất của vụ việc. Đây là một người có 100 USD đi đổi chứ không phải đi mua, kinh doanh ngoại tệ.
“Đề nghị Ngân hàng nhà nước phải xem xét sửa lại Nghị định này” – Chủ tịch nói và nhấn mạnh: Việc khám xét nhà phải đúng luật và phải thực hiện đúng thời gian. Báo chí và dư luận hết sức quan tâm vấn đề này.
“Tôi đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng nhà nước phải tiếp tục có chỉ đạo. Quy định nào chưa hợp lý phải sửa” – Chủ tịch Quốc hội yêu cầu.