Các địa phương dâng hương tại Khu Di tích lịch sử Quốc gia Truông Bồn
Kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Truông Bồn (31/10/1968 - 31/10/2018), ngày 30/10, lãnh đạo huyện Nghi Lộc, thị xã Hoàng Mai đã đến dâng hoa, dâng hương tại Khu Di tích lịch sử Quốc gia Truông Bồn, xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương.
* Đoàn đại biểu huyện Nghi Lộc đã dâng hoa, dâng hương tại phần mộ 13 liệt sỹ thanh niên xung phong "Tiểu đội thép anh hùng", thuộc Đại đội 317, Tổng đội TNXP Nghệ An và đền thờ 1.240 Anh hùng liệt sỹ.
Các thành viên của đoàn bày tỏ tấm lòng thành kính và tri ân sâu sắc đối với sự hy sinh của các anh hùng, liệt sỹ; hứa sẽ ra sức phấn đấu công tác, tích cực xây dựng quê hương đất nước ngày càng giàu mạnh.
Nhật Tuấn
* Cùng ngày, đoàn đại biểu của thị xã Hoàng Mai do đồng chí Võ Văn Dũng - Bí thư Thị ủy dẫn đầu đã đến dâng hương, dâng hoa tưởng nhớ các Anh hùng liệt sỹ tại Khu Di tích lịch sử Quốc gia Truông Bồn.
Trước anh linh của các Anh hùng liệt sỹ đã anh dũng hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc, thay mặt Đảng bộ, nhân dân thị xã Hoàng Mai, đoàn đại biểu đã tỏ lòng thành kính biết ơn sâu sắc; nguyện tiếp bước cha ông, các anh chị hoàn thành mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, góp phần để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.