Lâm Đồng: Sư giả dùng tiền âm phủ đổi 199 triệu đồng tiền thật
Công an TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) vừa dẫn giải 2 đối tượng giả người tu hành đến tiệm cắt tóc trên đường Nguyễn Công Trứ (phường 8, TP. Đà Lạt), để dựng lại hiện trường vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản vừa xảy ra tại đây.
Hai đối tượng giả sư để chiếm đoạt tiền của gia đình anhKhoa, chủ tiệm cắt tóc nói trên là Nguyễn Văn Dứt (40 tuổi) và Nguyễn HoàiNam (27 tuổi), cùng trú ở tỉnh Tiền Giang.
Theo điều tra củacảnh sát, ngày 23/9, Nam đến tiệm cắt tóc nói trên, xưng phápdanh là Thích Minh Tâm, đang tu tập tạichùa Đại Ninh (Đức Trọng – Lâm Đồng),để xin tiền công đức.
Trong lúc nóichuyện, Nam thấy vợ anh Khoa đang mang thai,có vẻ mệt mỏi nên “phán” chị này bị “vong”theo, cần phải cúng giải để mong mẹ tròn con vuông. Nghe lời,anhKhoa đưa 7 triệu đồng để làm mâm cúng gửi “vong”về chùa. Xong việc, anh còn “tạ” thêm cho thầy 2 triệu đồng nữa.
Thấy “ngon ăn”,Nam về nhàlôi kéo thêm Dứt và Thu (chưa xác địnhđược nhân thân), bày mưu tính kế để tiếp tục chiếm đoạt tài sản của chủ tiệmcắt tóc.
Mấy hôm sau, cả nhóm trang phục chỉnh tề, kéo nhau đến tiệm anh Khoa. Dứt thì xưngpháp danh là Thích Huệ Tâm, tu tại một chùa ở huyện HócMôn (TP.HCM),là "sư phụ" của Nam. Còn Thu là phật tử đi theo để lo hậu cần cho các thầy.
Thấy tiệm cắt tóc của anh Khoa vắngkhách, các thầy liền đề nghị thân chủlàm lễ xin “cụtổ”ban lộc kéo khách đến.“Sưphụ” Dứt bày trò là có3 loại mâm cúng có giá khác nhau, gồm: Tiểu lộc (79triệu đồng), trung lộc (99 triệu đồng), đại lộc (199 triệu đồng). Saukhilàm lễ sẽ trả lại tiền cúng để gia chủ đầu tư cho công việc.Nghe vậy, anh Khoa đồng ýchọn gói đại lộc (199 triệu đồng).
Ngày 14/10, Namvà Dứt đến tiệm cắt tóc của anh Khoa với chiếc tay nải màu vàng, bêntrong là một xấp tiền âm phủ được gói trong mảnh vải đỏ. Đến giờ, Dứt yêu cầu anhKhoa bỏ 199 triệu đồng vào chiếc khăn màu đỏ mà Dứt trải sẵn trên chiếu rôìđậy lại và để lên bàn. Sau đó, Dứt nói vợ chồng anh Khoa quay lưng và lạy4 phương 8 hướng để làm lễ.
Lợi dụng lúc này, Dứt nhanh tay tráo cọc tiền thật bằng cọc tiền âm phủ đã chuẩn bị sẵn. Sau khi cúng xong,Dứt bảo anh Khoa cất vào tủ và dặn 7 ngày sau mới mở ra sử dụng.
Làm đúng lời thầy phán, 7 ngày sau, anh Khoa lấy số tiền đã cúng từ trong tủ ra đã để đimua thêm dụng cụ về làm nghề thì chết điếng khi phát hiện cọc tiền thật của mình trước đó giờlà tiền âm phủ. Biết mình đãbị lừa nên anh Khoa báo Công an TP ĐàLạt.
Bằng các biệnpháp nghiệp vụ, Đội Cảnh sát Hình sự(Côngan TP. Đà Lạt)phối hợp Công an tỉnh Tiền Giang, nhanh chóng bắt được các nghi phạm đang lẩn trốn tại quê nhà để di lý về TP. Đà Lạt xử lý.Tạicơ quan điều tra, các đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Vụ án tiếp tục được mở rộng điều tra để xử lý.