Sắp có Tuần Văn hóa - Du lịch lần thứ 4 tỉnh Kon Tum
Điểm mới nhất của Tuần Văn hóa – Du lịch Kon Tum lần này so với các lần trước, là quảng bá đến bạn bè quốc tế tiềm năng, thế mạnh phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch, xúc tiến đầu tư của tỉnh.
Ngày 30/10,trao đổi vớiDoanhnghiệp Việt Nam, ôngNguyễnĐình Cầu, Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Kon Tum, cho biết từ ngày 14 đến17/12, sẽ diễn ra Tuần Vănhóa - Du lịch tỉnh Kon Tum lần thứ 4 năm 2018.
“Năm nay, Ban tổ chức sẽ mời thêm các đoàn xúc tiến đâùtư đến từ các tỉnh Tây Nguyên, Quảng Nam, Quảng Ngãi và đặc biệt là một số tỉnh của Lào, Campuchia,Thái Lan... tham dự”, người phát ngôn của UBND tỉnh Kon Tum,cho hay.
Lễ khai mạc với chủ đề “Sắc thắm Pơ Lang” sẽ diễn ra vào tối 14/12 tại Quảng trường 16/3, TP. Kon Tum. Trong khuôn khổ lễ hội còn diễn ra nhiều hoạtđộng hấp dẫn, như: Lễ hội đườngphố; triển lãm di sản văn hóa, trình diễn cây nêu truyền thống, trải nghiệm cáctrò chơi dân gian và tái hiện, triển lãm không gian mùa giữ rẫy; liên hoan vănhóa ẩm thực; liên hoan tạc tượng gỗ dân gian...
Chương trình cũng nhằm tạo khônggian để các nghệ nhân gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao ý thứctrong việc gìn giữ, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của các dân tộc,góp phần xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắcdân tộc. Đồng thời tạo cơ hội, động lực cho các doanh nghiệp du lịch giới thiêụnhững sản phẩm mới; kích hoạt, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm, góp phần ổnđịnh và nâng cao đời sống mọi mặt của nhân dân các dân tộc trong khu vực.