Hà Nội - Xứ Wales tăng cường hợp tác giáo dục
Ngày 30/10, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã tiếp Bộ trưởng Nội các phụ trách giáo dục Chính phủ xứ Wales Kirsty Williams.
Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về các vấn đề trong lĩnh vực giáo dục và các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
Thông tin về lĩnh vực giáo dục, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết, hiện trên địa bàn thành phố có gần 2700 trường các cấp với trên 1,8 triệu học sinh. Hệ thống giáo dục có nhiều trường THCS, THPT lâu đời, đào tạo nhiều cán bộ cao cấp cho TP Hà Nội, đồng thời học sinh trên địa bàn thành phố cũng nằm trong top đầu số lượng tham gia các cuộc thi quốc tế.
Theo người đứng đầu UBND TP Hà Nội, Thủ đô thời gian qua đã bước đầu ứng dụng chương trình song bằng tú tài của Cambridge tại một số trường THPT, và hướng tới áp dụng tại các trường THCS. Tiếng Anh cũng là môn học bắt buộc phổ cập với mục tiêu kết hợp chương trình của Cambridge với chương trình đào tạo của Việt Nam thành chương trình phù hợp, giảm tải và hỗ trợ quá trình học tập của học sinh.
Giáo dục chất lượng cao là một trong những mục tiêu nâng cao chất lượng hàng đầu của Hà Nội, với 15-17% GDP dành cho lĩnh vực này mỗi năm với mục tiêu cho đến năm 2020, 83% trường trên địa bàn đạt chuẩn quốc gia.Trong thời gian tới, Hà Nội cũng hướng đến đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, có khả năng sáng tạo, tham gia xu hướng khởi nghiệp của Hà Nội và cả nước nói chung, ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng đề cập một số thách thức ngành giáo dục Thủ đô còn đối mặt về trình độ học sinh trong, cơ sở vật chất cũng như nhân lực đào tạo chất lượng cao.
Đánh giá cao nền giáo dục Anh nói chung, xứ Wales nói riêng, Chủ tịch UBND TP Hà Nội bày tỏ mong muốn xứ Wales sẽ tích cực phối hợp trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ nguồn giáo viên tiếng Anh chất lượng cao...
Nhất trí với những đề xuất của Chủ tịch UBND TP Hà Nội, bà Kirsty Williams cũng đánh giá cao những thành tựu trong giáo dục của TP, mong muốn hai bên tiếp tục trao đổi kinh nghiệm để cải thiện chất lượng giáo dục của Hà Nội cũng như xứ Wales. Chia sẻ một số sáng kiến trong giáo dục của xứ Wales, bà Kirsty Williams mong muốn trong thời gian tới, số lượng trao đổi học sinh, sinh viên giữa Việt Nam nói chung, Hà Nội nói riêng với xứ Wales sẽ gia tăng và phát triển hơn nữa.