Nợ tiền không trả, tài tử 'Thiên long bát bộ' bị phun sơn đỏ lên nhà
Tài tử 'Thiên long bát bộ' đã bị chủ nợ phun sơn đỏ lên tường nhà 'dằn mặt' vì mãi không chịu trả tiền.
Cách đây không lâu, tài tử “Thiên long bát bộ” Phàn Thiếu Hoàng trở thành tâm điểm chú ý khi bị chủ nợ đến tận nhà đòi tiền. Những kẻ này phun sơn đỏ lên tường nhà nam diễn viên, với nội dung đe dọa, nếu không trả tiền sẽ “tự gánh lấy hậu quả”.
Qua tìm hiểu được biết, Phàn Thiếu Hoàng nợ 2 triệu đô la Hong Kong (gần 6 tỷ đồng) từ năm 2016. Vụ việc từng khiến dư luận trong nước ầm ĩ một thời gian. Thời điểm đó, Phàn Thiếu Hoàng đã xoa dịu tin đồn bằng lời giải thích, không phải anh mà là một người bạn mượn tiền, và người này cũng đã trả khoản tiền trên.
Tuy nhiên, hành vi phun sơn ra “tối hậu thư” của chủ nợ mới đây lại khiến vụ việc “hot” trở lại.
Xuất hiện trong một sự kiện hôm 28/10 vừa qua, vợ Phàn Thiếu Hoàng, nữ diễn viên Giả Hiểu Thần, có chia sẻ về việc nợ nần của chồng.
Theo Giả Hiểu Thần, chàng “Hư Trúc” cho bạn thân vay tiền, nhưng không ngờ bị lừa và phải gánh nợ thay. “Anh ấy cho bạn vay tiền rồi không trả. Giờ người ta lại còn đòi nợ anh ấy, bị đệ đơn khởi kiện. Điều này thật đáng buồn”, cô nói.
Nữ diễn viên nói thêm, Phàn Thiếu Hoàng bị đòi nợ ráo riết. Những ngày qua, trước cửa nhà riêng của cặp đôi xuất hiện hai kẻ to lớn, dữ tợn hò hét đòi nợ. Không chỉ vậy, Giả Hiểu Thần bị “khủng bố” điện thoại, với hơn 50 cuộc gọi.
Phàn Thiếu Hoàng (SN 1973) là một diễn viên, võ sĩ Hong Kong. Xuất thân từ gia đình có cha là ngôi sao phim hành động, Phàn Thiếu Hoàng được rèn luyện khắt khe từ nhỏ để trở thành một thần đồng võ thuật.
Năm 1997, với vai Hư Trúc trong “Thiên long bát bộ” của đài TVB, bên cạnh các ngôi sao như Trần Hạo Dân, Lý Nhược Đồng, Huỳnh Nhật Hoa, Phàn Thiếu Hoàng nhanh chóng bước vào hàng ngũ diễn viên hạng A của Hong Kong.
Anh cũng tham gia nhiều tác phẩm ăn khách khác như “Thời niên thiếu của Phương Thế Ngọc” (1999), “Diệp Vấn”, “Tân Sở Lưu Hương” (2010), “Thiện nữ u hồn” (2010), “Bạch Phát ma nữ” (2012)...
Nam diễn viên từng được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những tên tuổi hàng đầu của làng võ thuật Trung Quốc như Chân Tử Đan…
Tuy nhiên, bê bối đời tư khiến mọi công sức xây dựng sự nghiệp của anh đổ sông đổ bể. Năm 2012, Phàn Thiếu Hoàng bỏ rơi người vợ 20 năm tình nghĩa và hai con để chạy theo tình trẻ kém 10 tuổi Giả Hiểu Thần.
Lấy lý do chuyện kết hôn năm xưa là quyết định bồng bột của tuổi trẻ, nam diễn viên nhận không ít gạch đá vì bội bạc, trăng hoa.
Sự nghiệp đi xuống, cộng với thói tiêu xài hoang phí, khiến tài tử “Thiên long bát bộ” lâm vào cảnh nợ nần, phải đi hát quán bar để kiếm tiền lo cho vợ trẻ và con gái.