Đổi 100 USD, phạt 90 triệu: Bộ trưởng Công an nói về việc khám nhà
Chiều nay (30.10), Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đã trả lời câu hỏi chất vấn của đại biểu Quốc hội xung quanh vụ doanh nghiệp mua 100 USD, Công an TP. Cần Thơ khám nhà thu hồi tài sản cho là không rõ nguồn gốc.
Chiều nay (30.10), Quốc hội tiếp tục phiên chất vấn, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) đã đặt câu hỏi với Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, hiện có hơn 11.714 tội phạm đang bị truy nã sống ngoài xã hội, vậy giải pháp giải quyết vấn đề này. Ông Tuấn cũng chất vấn về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng ở Cần Thơ, Công an TP. Cần Thơ tiến hành khám nhà, tịch thu tài sản được cho là không rõ nguồn gốc, việc đó đúng hay sai?
Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết: Về vụ khám nhà của Công an TP. Cần Thơ, 31.1.2018, Công an TP. Cần Thơ bắt quả tang công ty của ông Lê Hồng Lực có hành vi thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền. Từ những căn cứ trên Công an TP. Cần Thơ đã tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện, tang vật vi phạm hành chính tại nhà ông Lực.
"Qua khám xét, Công an TP. Cần Thơ đã tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại màu vàng, trắng, đá hột, sổ sách và một số vật dụng khác. Ông Lực là chủ nhà nhưng không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xử của hàng hóa, không có giấy phép mua bán ngoại tệ. Công an TP. Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính, UBND TP. Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt. Phía Công ty và gia đình ông Lực đã chấp hành xong quyết định xử phạt hành chính, không có khiếu nại gì, khởi kiện gì quyết định xử phạt hành chính", Bộ trưởng Công an nói.
Về câu hỏi truy nã tội phạm, Bộ trưởng Công an cho biết: Số lượng tội phạm truy nã trên 11.700 đối tượng là lớn. "Chúng tôi nhận thức là gây nguy hiểm cho xã hội, kết quả điều tra vạch trần tội phạm chưa hoàn thành, thực hiện nghiêm minh", Bộ trưởng Tô Lâm nói.
Bộ trưởng Tô Lâm cũng cho biết, sẽ thực hiện nhiều biện pháp để giải quyết vấn đề này như tăng cường quản lý dân cư, cư trú, lực lượng công an nắm vùng, nắm hộ dân; quản lý giấy tờ tùy thân; tăng cường thông tin tội phạm, trước hết trong lực lượng công an, rộng rãi trong nhân dân; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng như bộ đội biên phòng để tránh tội phạm trốn ra nước ngoài, tăng cường công tác quốc tế, nhất là các nước xung quanh Việt Nam...