Cuộc 'đọ sắc' trên đấu trường biến hóa 'rùng rợn' mùa Halloween của sao Việt, ai sẽ là người dẫn đầu?
Biến hóa từ ma mị đến dễ thương của các sao Việt trong mùa Halloween khiến fans thích thú.
Halloween là một trong những lễ hội hóa trang lớn nhất ở phương Tây. Những năm gần đây, lễ hội ma quỷ này được tổ chức khá rầm rộ và được các bạn trẻ đặc biệt hưởng ứng. Nếu như sao quốc tế mỗi năm đều háo hức tới ngày này để biến mình trong những hình tượng vô cùng đặc biệt, từ năm nay sao Việt cũng đã bắt đầu nhập cuộc cùng mùa lễ Halloween. Người chơi lớn hóa trang lồng lộn, người chỉ dùng một chút tiểu sảo công nghệ đã có thể có cho mình những hình ảnh cực chất mà chẳng cần tốn công chuẩn bị cầu kỳ.
Năm nay, nhiều sao Việt như có màn hóa trang vô cùng “rợn người”, khiến fans đứng tim có thể kể tên như Đỗ Hoàng Dương, Băng Di, Khởi My,.. cùng với những kiểu “nhát ma” giật mình.
Đỗ Hoàng Dương hóa thân như một phù thủy chính hiệu với cây đũa pháp thuật, vết sẹo chuẩn Harry Potter.
Yaya Trương Nhi “makeup” cực kì tỉ mỉ để hóa thân thành nữ y tá xinh đẹp đầy ma mị
“Giật mình” với màn hóa trang vô cùng đầu tư của Băng Di khi cô trở thành nhân vật Mystique trong series X-Men
Khởi My cùng màn biến hóa “lia lịa” khiến fans hết hồn hết lần này đến lần khác và nhận được rất nhiều phản hồi đáng yêu từ người hâm mộ