Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng: Ngày 2/11 sẽ có kết quả xác minh
Sở Thông tin - Truyền thông thành phố Cần Thơ cho biết, đến ngày 2/11 tới sẽ có kết quả xác minh vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng.
Sáng nay (30/10), Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức hội nghị giao ban báo chí tháng 10/2018. Trong đó, báo cáo về tình hình hoạt động báo chí tháng 10, định hướng tuyên truyền tháng 11. Đồng thời, trả lời nhiều câu hỏi của các cơ quan báo chí xung quanh sự việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng và chủ tiệm vàng bị phạt 295 triệu đồng, tịch thu 20 viên kim cương và gần 20.000 viên đá nhân tạo có giá trị gần 550 triệu đồng đang được dư luận, xã hội quan tâm.
Tại buổi họp, nhiều cơ quan báo chí đặt câu hỏi xung quanh việc xử phạt đối với ông Nguyễn Cà Rê; Lệnh khám xét nhà ở do Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký đúng hay sai? việc dự kiến sẽ trả lại số tiền 100 USD đang là tang vật của vụ án của ông Cà Rê có đúng theo quy định của pháp luật.
Ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông thành phố Cần Thơ cho biết: Ngày (29/10) thành phố Cần Thơ tổ chức cuộc họp với các sở ban, ngành có liên quan đến việc đổi 100 USD bị xử phạt 90 triệu đối với ông Nguyễn Cà Rê. Trong đó, thành phố đã nhận được đơn của ông Cà Rê xin miễn giảm mức phạt và đã giao cho Công an xem xét giải quyết theo quy định pháp luật hiện hành và có tính đến việc xem hoàn cảnh gia đình của ông Rê để tham mưu cho thành phố ra quyết định cuối trước ngày 2/11/2018.
"Chủ tịch UBND thành phố đã giao cho Công an thành phố chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan, khẩn trương kiểm tra rà soát toàn bộ quá trình xử lý vụ việc vi phạm hành chính của Công ty TNHH MTV Nhân Đạt Thảo Lực. Làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm, báo cáo UBND thành phố trong thời gian sớm nhất", ông Đỗ Hoàng Trung cho hay.
Theo ông Trần Việt Trường, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ, Quan điểm của Thành phố rất rõ ràng, xử lý đúng người, đúng tội, đúng quy định của pháp luật. Trong đó, không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và cuộc sống của người dân. Đặc biệt là người dân có hoàn cảnh khó khăn, ít tiếp cận với thông tin về pháp luật. Đối với tiệm vàng Thảo Lực cũng rà soát lại hết quy trình, thủ tục và báo cáo trước ngày 2/11.
"Ông Cà Rê đã có cái đơn xin miễn giảm, gia cảnh của ông Cà Rê nghèo khó khăn. Chủ tịch cũng đã chỉ đạo cho Công an xác minh lại, nếu mà thực tế như thế sẽ có xem xét hoặc miễn thì sẽ có cái xem xét cụ thể sau. Đợi xem xét cụ thể của Công an thì mới trả lời chính thức được, còn bây giờ còn khoản 7 điều 9 của Luật xử phạt hành chính này, trong đó cũng xem xét không nắm rõ pháp luật thì mình cũng nghiên cứu vận dụng được", ông Trung cho biết./.