Mỹ điều 5.200 lính đến biên giới Mexico để chặn người nhập cư
Lầu Năm Góc xác nhận quân đội được điều đến khu vực biên giới tây nam nhằm kiểm soát dòng người di cư từ các nước Trung Mỹ đang tràn lên phía bắc.
Theo thông báo ngày 29/10, Lầu Năm Góc cho tiến hành chiến dịch "Người ái quốc Trung thành" điều động 5.200 quân nhân, có bao gồm cả lực lượng được trang bị vũ khí, đến khu vực biên giới giáp Mexico.
Bộ Tư lệnh Bắc Mỹ (USNORTHCOM) khẳng định chiến dịch nhằm hỗ trợ lực lượng Hải quan và Biên phòng (CBP) thắt chặt an ninh tại các cửa ngõ phía nam đất nước. Trực thăng quân dụng sẽ hỗ trợ đặc vụ của CBP trong các vụ bắt giữ người vượt biên trái phép, theo AP.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng ngày đã đăng tải trên Twitter cảnh báo sẽ cứng rắn trước làn sóng người di cư đang tràn lên từ phía nam.
"Đây là một cuộc xâm lược đất nước chúng ta. Quân đội đang chờ sẵn các người", ông viết. Cứng rắn với người nhập cư là thông điệp ông Trump thường dùng khi chỉ còn hơn tuần nữa là tới cuộc bầu cử giữa kỳ ở nước này.
"Chúng tôi sẽ bảo vệ biên giới", tướng Terrence O'Shaughnessy, tư lệnh USNORTHCOM, nhấn mạnh thông điệp tương tự tại buổi họp báo cùng lãnh đạo CBP Kevin McAleenan.
Vị tướng không quân cho biết đã điều trước 800 quân nhân đến phía nam bang Texas. Quân số sẽ đạt mốc tối đa 5.200 người trước cuối tuần này. Lầu Năm Góc ưu tiên ổn định tình hình tại bang Texas, sau đó là các bang Arizona và California.
Theo ông Kevin McAleenan, mục tiêu hiện nay là chặn tình trạng vượt biên trái phép. Ông thừa nhận CBP đang quá tải trước tình trạng người xin tị nạn tăng đột biến. Chính phủ Mỹ đang làm việc với Mexico để san sẻ trách nhiệm tiếp nhận và kiểm soát đoàn di cư từ Trung Mỹ.
Theo luật pháp Mỹ, quân đội không được tham gia các hoạt động chấp pháp liên quan đến người nhập cư. Các đơn vị tham gia chiến dịch lần này chủ yếu là cảnh binh, kỹ sư và một số đơn vị hỗ trợ khác.
Quân đội được giao thực hiện các nhiệm vụ gián tiếp như hỗ trợ vận chuyển hậu cần cho biên phòng. Bộ tư lệnh Vận tải Mỹ cũng thông báo điều động 1 máy bay C-17 chuyển trang thiết bị quân sự đến khu vực biên giới phía tây nam. Rào chắn quân sự đã bắt đầu được dựng lên tại một số cửa ngõ biên giới.
Thông tin về những đoàn di cư quy mô lớn từ Honduras, El Salvador và Guatemala tiến lên phía bắc đang làm xôn xao dư luận Mỹ những ngày qua. Đoàn đầu tiên đã giảm từ 7.000 còn khoảng 3.500 người. Tuy nhiên, một đoàn di cư mới vừa xuất hiện và thu hút thêm nhiều người gia nhập.
Các quan ngại về an ninh đang tăng cao, đặc biệt khi những sự cố bạo lực xuất hiện ngày một nhiều. Ngày 29/10, một nhóm khoảng 600 người từ đoàn di cư thứ 2 đụng độ với cảnh sát Mexico tại cầu biên giới nối với Guatemala. Ngày 28/10, một nhóm khác dùng gạch đá, gậy gộc tấn công cảnh sát Mexico khi tìm cách vượt sông.
Giải pháp cho dòng người di cư này đang gây nhiều tranh cãi tại Mỹ. Tổng thống Trump cảnh báo khả năng các băng nhóm tội phạm nước ngoài xâm nhập vào nước Mỹ. Nhiều ý kiến khác cho rằng những đoàn di dân chủ yếu là người nghèo, chạy trốn tình trạng tội phạm tràn lan tại quê nhà và cần được giúp đỡ.