Chỉ số Vn-Index bất ngờ giảm điểm, thanh khoản thấp
Mặc dù duy trì đà tăng trong suốt phần lớn phiên giao dịch ngày hôm nay (30/10), nhưng chỉ số Vn-Index lại bất ngờ đảo chiều giảm điểm khi chốt phiên làm việc. Thanh khoản trên sàn vẫn giữ ở mức thấp.
Chịu ảnh hưởng từ đà đi xuống của thế giới, thị trường chứng khoán trong nước đã mở cửa phiên sáng nay với sắc đỏ bao phủ. Tuy nhiên, khoảng 1 giờ sau đó, các chỉ số bất ngờ đảo chiều đi lên. Giao dịch phát đi tín hiệu tích cực, khi lực cầu bắt đầu xuất hiện.
Nếu như những phiên trước, những cổ phiếu chủ chốt trên sàn liên tục hiện hữu sắc đỏ do hoạt động bán tháo, thì phiên sáng nay đã đồng loạt lấy lại đà tăng. Nhóm cổ phiếu ngân hàng như VPB, MBB, BID, CTG…tạo ấn tượng khi đồng loạt tăng hơn 2%. Bên cạnh đó, những cổ phiếu bluechips cũng giữ được sắc, giúp các chỉ số duy trì đà tăng cho đến cuối phiên làm việc buổi sáng.
Tạm chốt phiên sáng tại sàn TP.HCM, chỉ số Vn-Index đã tăng 2,73, tương đương 0,31%, lên mức 891,55 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 66,4 triệu đơn vị, giá trị tương đương là 1.459,1 tỷ đồng. Toàn thị trường có 127 mã tăng và 121 mã giảm.
Bên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index cũng tăng 1,21 điểm, tương đương 1,2%, lên mức 102,38 điểm. Tổng khối lượng khớp lệnh đạt hơn 21,89 triệu đơn vị, giá trị 287,89 tỷ đồng. Toàn thị trường có 44 mã tăng và 39 mã giảm.
Đà đi lên tiếp tục duy trì khi thị trường bước sang đợt làm việc buổi chiều. Tuy nhiên, giao dịch diễn ra khá thận trọng, dòng tiền chảy vào sàn vẫn khiêm tốn. Nhóm cổ phiếu tăng và giảm giữ ở mức cân bằng. Trong đó, nhiều cổ phiếu trụ cột duy trì được sắc xanh giúp các chỉ số tăng điểm.
Trong đó, BHN tăng 800 đồng/cổ phiếu; BVH tăng 1.700 đồng/cổ phiếu; DPG tăng 1.800 đồng/cổ phiếu; GAS tăng 2.000 đồng/cổ phiếu; HOT tăng trần 1.700 đồng/cổ phiếu; HSL tăng trần 1.550 đồng/cổ phiếu; MSN tăng 1.500 đồng/cổ phiếu; MWG tăng 2.400 đồng/cổ phiếu; SGN tăng 800 đồng/cổ phiếu…
Đà tăng của chỉ số Vn-Index bất ngờ bị ‘gãy’ khi thị trường bước vào những phút cuối của phiên giao dịch. Lực cầu yếu khiến nhiều cổ phiếu lớn giảm điểm. Thanh khoản trên sàn sụt giảm đáng kể so với phiên trước đó.
Cụ thể, BID giảm 1.300 đồng/cổ phiếu; HCM giảm 500 đồng/cổ phiếu; HDB giảm 900 đồng/cổ phiếu; NVL giảm 1.000 đồng/cổ phiếu; REE giảm 700 đồng/cổ phiếu; VNM giảm 2.700 đồng/cổ phiếu; VPB giảm 50 đồng/cổ phiếu…
Trong khi đó, bên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index vẫn duy trì được đà tăng nhẹ do lực đỡ từ cổ phiếu ACB tăng 500 đồng; MAS tăng 1.100 đồng/cổ phiếu…
Tạm chốt phiên giao dịch, chỉ số Vn-Index giữ ở mốc 888,69 điểm, giảm nhẹ 0,13 điểm, tương đương 0,01%. Khối lượng giao dịch đạt 133,316 triệu đơn vị, giá trị tương đương là 2.936,177 tỷ đồng. Toàn thị trường có 142 mã tăng giá, 53 mã đứng giá và 148 mã giảm giá.
Chỉ số VN30-INDEX giữ ở mức 874,06 điểm, giảm 0,37 điểm, tương đương 0,04%. Khối lượng giao dịch đạt 37,8 triệu đơn vị, giá trị tương đương là 1.272,203 tỷ đồng. Toàn thị trường có 17 mã tăng giá, 2 mã đứng giá và 11 mã giảm giá.
Trong khi đó, bên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-INDEX giữ ở mốc 101,72 điểm, tăng 0,55 điểm, tương đương 0,54 %. Khối lượng giao dịch đạt 37,5 triệu đơn vị, giá trị tương đương là 509,324 tỷ đồng. Toàn thị trường có 70 mã tăn giá, 51 mã đứng giá và 79 mã giảm giá.
Chỉ số HNX30-INDEX giữ ở mức 182,46 điểm, tăng 0,41 điểm, tương đương 0,23%. Khối lượng giao dịch đạt 22,7 triệu đơn vị, giá trị tương đương là 377,198 tỷ đồng. Toàn thị trường có 70 mã tăng giá, 51 mã đứng giá và 79 mã giảm giá.
Theo khuyến nghị của Công ty cổ phần chứng khoán Rồng Việt - VDSC, nhà đầu tư nên theo dõi diễn biến thị trường và có thể xem xét mua tại một số cổ phiếu đã giảm mạnh về vùng hỗ trợ mạnh nếu dấu hiệu hỗ trợ thị trường được xác nhận. Tuy nhiên, nhịp hồi phục nếu có cũng chỉ là nhịp hồi phục kỹ thuật trong xu hướng giảm, do đó vẫn nên tập trung quản trị rủi ro trong giai đoạn này và hạn chế sử dụng đòn bẩy.