Trưởng nhóm BTS phá kỷ lục trên Billboard Mỹ
Trong chưa đầy 3 ngày, Rap Monster, trưởng nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc BTS, đã chiếm vị trí 26 trên bảng xếp hạng Billboard Mỹ, phá kỷ lục đối với sản phẩm âm nhạc do nghệ sĩ sô lô Hàn Quốc thực hiện.
Ngày 29-10, Billboard thông báo mixtape "mono" của Rap Monster giữ vị trí thứ 26 trên bảng xếp hạng album Billboard 200. Đây là vị trí cao nhất mà một sản phẩm âm nhạc từ nghệ sĩ sô lô Hàn Quốc lập được. Bên cạnh mixtape "mono" còn có video ca nhạc (MV) "Forever Rain" phục vụ khán giả.
Theo thống kê từ Nielsen Music, "mono" của Rap Monster đạt được thành tích ấn tượng này trong vòng chưa đầy 3 ngày. Kỷ lục trước đó cũng do thành viên khác của nhóm BTS là J-Hope thực hiện được với vị trí thứ 38 qua mixtape "Hope world" vào đầu năm nay.
Mixtape thường được hiểu là những sản phẩm không chính thức của giới rapper mang phong cách riêng biệt, độc lạ do chính rapper đó sáng tác hoặc tham khảo từ nhiều nguồn khác nhau. Những bản mixtape này được phát hành rộng rãi để người hâm mộ có thể thưởng thức và hòa mình vào cùng với cảm xúc, với con người thật của nhạc sĩ đó.
BTS đang là nhóm nhạc đình đám nhất Hàn Quốc hiện nay. Nhóm đã vượt thoát khỏi châu Á và đang dần tiến bước vào thị trường châu Mỹ với thành tích 2 lần đoạt giải "Top Social Media Artist Award" tại Billboard Music Awards 2017, 2018.
Rap Monster là ca sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất nhạc, sở hữu bản quyền của hơn 100 ca khúc. Anh có chỉ số IQ là 148, đạt điểm cao nhất trên 1,3% trong kỳ thi tuyển sinh đại học về ngôn ngữ, toán, ngoại ngữ và xã hội học. Anh thông thạo tiếng Anh và tiếng Nhật.