Trấn Thành 'hóa đá' khi bị thí sinh 10 tuổi 'phũ đẹp' ở Thách Thức Danh Hài
Tập 3 Thách Thức Danh Hài xuất hiện cô bé 10 tuổi dám 'phũ đẹp' Trấn Thành khiến Trường Giang cười nghiêng ngả. Ngoài ra, chi tiết Trấn Thành bị chàng giáo viên tiểu học 'vạch trần' thói mê ăn hàng ngay trên sóng truyền hình cũng khiến khán giả bật cười sảng khoái.
Mở màn chương trình, khán giả sẽ được “cười lăn cười bò” với anh chàng thầy giáo tiểu học Hoàng Trí đến từ Chợ Mới, An Giang. Trong phần thi của mình, anh chàng "cả gan" ra tận sau ghế hai giám khảo rồi lấy ra cơ số đồ ăn vặt mà Trấn Thành giấu sẵn, "vạch trần" thói mê ăn hàng của A Xìn ngay trên sóng truyền hình khiến nam danh hài không nhịn nổi bật cười và nhận ngay hai triệu đồng đầu tiên. Sau màn chào sân vui “té ghế” này, Hoàng Trí có tiếp đà thành công, chạm tay vào giải thưởng 100 triệu đồng?
Tiếp theo, khán giả sẽ được tái ngộ hai anh chàng người Nhật Bản: Shinsuke và Kazu. Ra về "trắng tay" ở mùa trước, bộ đôi quyết tâm trở lại "phục thù" ở Thách Thức Danh Hài mùa 5. Với đạo cụ là lục lạc và đàn guitar, liệu hai anh chàng sẽ tung chiêu gì để lấy được nụ cười của “A Xìn” và “Mười Khó”?
Thí sinh tiếp theo khuấy động đêm thi là cô Phạm Thị Mai, 62 tuổi. Ngay từ giây phút đầu bước ra sân khấu, cô Mai đã trổ tài chào giám khảo, MC bằng một bản nhạc tự chế siêu dễ thương và tự giới thiệu mình có biệt danh là Siu Black khiến Trấn Thành tấm tắc khen về sự duyên dáng, đáng yêu của cô. Với lợi thế là ấn tượng tốt đẹp từ ban đầu có thể giúp cô Mai suôn sẻ chọc cười 2 giám khảo khó tính?
Tiết mục kế tiếp đến từ thí sinh Minh Phong. Ở những giây phút đầu, anh chàng đã có màn giới thiệu "chào sân" vô cùng ấn tượng như một MC chuyên nghiệp khiến Ngô Kiến Huy "hổ thẹn" muốn bỏ về. Chưa dừng lại ở đó, Minh Phong còn cho biết mình đang là trợ lý kiêm thông dịch viên của một công ty Nhật và thông thạo cả 3 thứ tiếng Nhật - Anh - Trung. Với sự hoạt ngôn và khả năng ngoại ngữ "xịn", Minh Phong có “rinh” được giải thưởng lớn từ chương trình?
Một tiết mục khác cũng đem đến nhiều tiếng cười không kém là của cô bé 10 tuổi Đinh Thị Kim Hòa. Vừa xuất hiện trên sân khấu, Kim Hòa đã khiến Trường Giang liên tục suýt xoa bởi vẻ ngoài xinh đẹp, dễ thương. Cô bé tỏ ra rất hiểu chuyện khi biết lấy lòng hai giám khảo và MC bằng cách tặng mỗi người một chú gấu bông. Tuy nhiên, Trấn Thành lại tỏ vẻ không hài lòng khi Kim Hòa tặng Trường Giang con gấu to còn mình chỉ được con gấu "chút éc" và cho biết "nếu tặng con nhỏ hơn chắc sẽ không cười quá".
Trước sự "đe dọa" của Trấn Thành, những tưởng Kim Hòa sẽ đổi ý nhưng nào ngờ cô bé lại thẳng thừng: "Chú Trấn Thành không cười vậy chú Trường Giang" khiến Trấn Thành "hóa đá" còn Trường Giang cười nghiêng ngả. Liệu với sự lém lỉnh đáng yêu của mình, Kim Hòa có trở thành thí sinh nhí đầu tiên nhận được giải thưởng lớn từ Thách Thức Danh Hài mùa 5?
Ngoài ra, tập 3 còn có sự thi tài của Bích Duy - bạch y cô nương "xuyên không" đến thời hiện đại để thi Thách Thức Danh Hài; Thảo Quyên - cô bé 5 tuổi đến từ TP. Tây Ninh; Hữu Lợi - thí sinh dẫn theo nhiều bạn trợ diễn đến nổi Trấn Thành phải thốt lên "Em đi thi hay đi đá banh?". Liệu ai sẽ thành công chọc cười 2 giám khảo khó tính của chương trình để rinh về giải thưởng trăm triệu? Ai sẽ "trắng tay" ra về trong sự tiếc nuối?
Tất cả sẽ có trong tập 3 Thách Thức Danh Hài mùa 5, lên sóng vào lúc 20h35, Thứ 4 ngày 31/10/2018 trên kênh HTV7.
Ngọc Linh Ảnh, clip: BTC