Cú giảm độ cao khó hiểu của máy bay Lion Air trước khi lao xuống biển
Theo chuyên gia hàng không John Cox, một chiếc máy bay thông thường sẽ giảm độ cao với tốc độ từ 450 đến 600m/phút. Tuy nhiên, dữ liệu từ FlightRadar24 cho thấy chiếc Boeing 737 Max đã giảm độ cao với tốc độ tới hơn 9.400m/phút trước khi lao xuống biển.
Dễ dàng tìm kiếm hộp đen
Chỉ 13 phút sau khi cất cánh lúc khoảng 6h15’ sáng 29/10 từ thủ đô Jakarta của Indonesia, chiếc máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air chở 189 người đã bất ngờ biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng biển gần bờ.
Nguyên nhân của vụ tai nạn hiện chưa được tiết lộ. Một số báo cáo cho rằng chiếc Boeing 737 Max đã gặp lỗi kĩ thuật. Trong khi một số chuyên gia cho biết họ đang xem xét khả năng trên máy bay có bom.
Theo cố vấn hàng không kiêm cựu phi công Alastair Rosenschein, sẽ không thể khẳng định chính xác nguyên nhân của vụ tai nạn thảm khốc khi chưa tìm thấy hộp đen của máy bay.
“Chúng ta không thể biết đã xảy ra những gì”, Rosenschein nói. “Có thể đó là lỗi kĩ thuật. Nhưng đây chỉ là suy đoán.”
Việc tìm kiếm hộp đen của chiếc Boeing 737 Max được các chuyên gia cho là khá dễ dàng, vì máy bay rơi ở vùng nước nông.
Tuy nhiên, ông Rosenschein lưu ý công tác này phải được tiến hành nhanh chóng, vì chiếc Boeing 737 Max là phiên bản máy bay khá mới.
“Những gì xảy ra với chiếc Boeing của Lion Air có thể cũng sẽ xảy ra với những chiếc máy bay cùng loại đang hoạt động ở các quốc gia khác”, cựu phi công nhận định.
Máy bay thay đổi độ cao bất thường
Theo dữ liệu hàng không, chiếc Boeing 737 Max đã có màn thay đổi độ cao đột ngột trong thời gian ngắn trước khi lao xuống biển.
Cụ thể, chiếc máy bay đã rẽ trái ngay sau khi cất cánh, đạt độ cao 640m, sau đó giảm xuống 450m.
Phi cơ tăng độ cao một lần nữa, và bay ở khoảng 1370m – 1630m suốt vài phút trước khi rơi tự do.
Theo đài kiểm soát không lưu, khoảng 3 phút sau khi cất cánh từ sân bay Jakarta, phi công Bhavye Suneja bất ngờ yêu cầu cho máy bay quay đầu về điểm xuất phát.
10 phút sau đó, chiếc máy bay rơi xuống vùng biển Java từ độ cao 1479m với thời gian nhanh chóng mặt: chỉ 21 giây.
Theo chuyên gia hàng không John Cox, một chiếc máy bay thông thường sẽ giảm độ cao với tốc độ từ 450 đến 600m/phút. Tuy nhiên, dữ liệu từ FlightRadar24 cho thấy chiếc Boeing 737 Max đã giảm độ cao với tốc độ tới hơn 9.400m/phút.
“Con số này là không thể tin nổi”, Cox nói.
Cũng theo News.com.au, trong chuyến bay trước đó ngày 28/10, chiếc Boeing 737 Max đã bay theo một lộ trình khác. Dữ liệu cho thấy máy bay đã có màn hạ độ cao bất thường ngay sau khi cất cánh, nhưng cố gắng tăng độ cao và tiếp tục duy trì tầm bay ổn định.
Hãng hàng không Lion Air xác nhận chiếc Boeing 737 Max đã gặp “vấn đề kĩ thuật” trong chuyến bay ngày Chủ nhật, nhưng sự cố “đã được xử lý đúng quy trình”.
Câu hỏi lớn nhất dành cho cơ quan điều tra lúc này, là điều gì đã khiến máy bay thay đổi độ cao đột ngột, và vì sao phi công lại yêu cầu cho máy bay quay trở lại Jakarta ngay sau khi cất cánh.
Tính đến thời điểm hiện tại, cơ quan cứu hộ đã tìm thấy nhiều phần thi thể của các nạn nhân vụ rơi máy bay Lion Air. Toàn bộ 189 hành khách và thành viên phi hành đoàn được cho là không còn khả năng sống sót.