Booking Holdings bắt tay cùng Grab để phát triển du lịch trực tuyến tại Đông Nam Á
Ngày 30/10, Booking Holdings, doanh nghiệp hàng đầu thế giới về du lịch và đặt phòng trực tuyến đã chính thức bắt tay cùng Grab để cùng đem đến những trải nghiệm du lịch thông qua công nghệ.
Ngày 30/10, Booking Holdings, doanh nghiệp hàng đầu thế giới về du lịch và đặt phòng trực tuyến đã chính thức bắt tay cùng Grab để cùng đem đến những trải nghiệm du lịch thông qua công nghệ.
Cụ thể, Booking Holdings đã đầu tư 200 triệu USD vào Grab để hai bên triển khai cung cấp các ứng dụng tiện ích phục vụ cho khách du lịch như Booking sẽ có thể cung cấp các dịch vụ đặt xe theo yêu cầu theo yêu cầu ngay trên ứng dụng Booking, được cung cấp bởi Grab. Ngược lại, khách hàng của Grab có thể đặt phòng khách sạn trên toàn thế giới thông qua Booking.com và agoda. com. Với việc hợp tác này, cho phép người dùng của Grab lần đầu tiên có thể đặt các dịch vụ liên quan đến du lịch ngay trên ứng dụng Grab, và thanh toán một cách dễ dàng thông qua GrabPay, ví điện tử hàng đầu khu vực Đông Nam Á.
Cả Booking Holdings và Grab - nền tảng di động O2O hàng đầu Đông Nam Á, cùng đặt mục tiêu mở rộng và đơn giản hóa các giải pháp du lịch cho du khách tại Đông Nam Á và trên toàn thế giới.
Ông Todd Henrich, Phó Chủ tịch cấp cao và Trưởng bộ phận Corporate Development của Booking Holdings, cho biết: "Grab đã mở rộng quy mô hoạt động một cách đầy ấn tượng trong những năm vừa qua, trở thành một công ty hàng đầu trong một môi trường đầy tính cạnh tranh. Chúng tôi rất hào hứng được hợp tác với Grab để tạo nên những trải nghiệm du lịch ngày càng tốt hơn thông qua công nghệ."
Ông Ming Maa, Chủ tịch Grab, cho biết: "Chúng tôi rất hào hứng được làm việc với Booking Holdings để mang đến cho người dùng thêm một dịch vụ hằng ngày để chọn lựa khi họ mở ứng dụng Grab. Thị trường du lịch trực tuyến tại Đông Nam Á được dự báo sẽ tăng gấp 3 lần trước năm 2025 và chúng tôi nhận thấy sự liên kết mạnh mẽ giữa du lịch và di chuyển sẽ giúp Grab có thể nắm bắt cơ hội to lớn này. Là một công ty hàng đầu thế giới về du lịch, sự đầu tư của Booking vào Grab sẽ giúp chúng tôi thêm tự tin để tiếp tục triển khai và mở rộng thêm các mảng dịch vụ O2O khắp 235 thành phố mà Grab đang có mặt."