Mặc gì cũng bị chê như que củi, hóa ra Ngô Cẩn Ngôn gầy đến mức báo động, cao 1m65 nặng 40kg
Từ sau khi vụt sáng với vai diễn Ngụy Anh Lạc, Ngô Cẩn Ngôn khá đầu tư cho hình ảnh ngoài đời, tuy nhiên thân hình quá cò hương của cô lại khiến Cẩn Ngôn tự dìm hàng mình hết lần này đến lần khác.
Nhiều cô nàng thường bông đùa rằng, cứ gầy là mặc gì cũng đẹp, nhưng câu nói này có phần không đúng lắm khi áp dụng vào thực tế, điển hình là với nàng diễn viên Ngô Cẩn Ngôn.
Vụt sáng thành sao sau bộ phim “Diên Hi công lược”, nàng Ngụy Anh Lạc được săn đón trên mọi mặt trận sự kiện. Chính vì vậy, Ngô Cẩn Ngôn cũng chăm chút nhiều hơn về mặt hình ảnh của mình. Tuy nhiên, thân hình quá mỏng manh của Ngô Cẩn Ngôn là vấn đề gây tranh cãi, và ốm quá cũng khiến cô nàng “phá dáng” đồ hiệu không ít lần.
Được biết, hiện Ngô Cẩn Ngôn chỉ nặng khoảng 40kg trong khi cao tận 1m65. Một vài hình ảnh không qua photoshop của cô nàng vừa được blogger xứ Trung chia sẻ càng làm lộ rõ nhiều khoảnh khắc của người đẹp lộ khuyết điểm gầy trơ xương, tiều tụy và hốc hác.