Mỹ lên kế hoạch áp thuế tất cả hàng hóa Trung Quốc nếu thượng đỉnh Trump-Tập không đạt kết quả
Mỹ có kế hoạch áp thuế lên toàn bộ hàng nhập khẩu từ Trung Quốc nếu cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình không đạt kết quả tích cực.
Hãng Bloomberg dẫn các nguồn tin không nêu tên cho hay dù vẫn chưa có quyết định cụ thể, nhưng phía Mỹ đã chuẩn bị sẵn danh sách các mức thuế suất mới sẽ được áp dụng từ đầu tháng 12 tới trong trường hợp Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập không thể đạt mục tiêu giảm căng thẳng thương mại.
Theo kế hoạch, hai nhà lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc sẽ có cuộc gặp bên lề tại hội nghị thượng đỉnh G20 tại Argentina vào tháng 11 tới.
Trong khi đó, một nguồn tin tiết lộ với hãng tin Reuters rằng sẽ sớm có chuyển động mới liên quan đến quyết định tiếp tục có đợt áp thuế mới, và “bánh xe đang xoay về hướng đó”, nhưng không nói rõ thêm.
Tuy nhiên, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders từ chối đưa ra thông tin cụ thể khi được hỏi về tầm quan trọng của cuộc họp giữa Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc. “Tôi sẽ không đi trước cuộc trao đổi trên”, bà Sanders phát biểu trong cuộc họp báo hôm 29/10. “Đó là hai nhà lãnh đạo quyền lực nhất trên thế giới”.
Another White House spokeswoman said there was “nothing new at this time” regarding tariffs on Chinese goods.
Người phát ngôn Nhà Trắng nói rằng hiện vẫn "chưa có kế hoạch mới nào" liên quan đến chính sách thuế quan đối với hàng hóa Trung Quốc.
Tổng thống Trump từ lâu đe dọa sẽ áp thuế toàn bộ các mặt hàng còn lại xuất xứ từ Trung Quốc, trị giá hơn 257 tỷ USD, nếu Trung Quốc không đáp ứng yêu cầu của Mỹ theo hướng thay đổi các chính sách liên quan đến thương mại, chuyển giao công nghệ và trợ giá.
Các đợt thuế quan trước đây tập trung vào các mặt hàng trung gian của Trung Quốc, nhưng kế hoạch thuế quan mới sắp tới mà Mỹ cảnh báo sẽ gồm các sản phẩm tiêu dùng như điện thoại di động, máy tính, quần áo và giày dép.
Trong năm nay, chính quyền Tổng thống Trump đã áp thêm thuế lên 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Mức thuế quan 10% lên 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc - vốn có hiệu lực trong tháng 9/2018 - sẽ được tăng lên 25% vào ngày 1/1/2019. Trong năm 2017, kim ngạch nhập khẩu từ Trung Quốc đạt 505 tỷ USD.