Hơn 46.400 tỷ đồng vừa được bơm ròng vào thị trường trong tuần vừa rồi
Động thái bơm ròng mạnh của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) và diễn biến tăng lãi suất liên ngân hàng cho thấy thanh khoản toàn hệ thống đang ở mức eo hẹp. Ngoài ra, từ 22/10 – 26/10, hoạt động phát hành trái phiếu có tỷ lệ trúng thầu kỳ hạn 10 năm và 15 năm ở mức cao.
NHNN bơm ròng 46.414 tỷ đồng vào hệ thống
Trích dẫn nguồn số liệu của Bloomberg, báo cáo của Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho biết, tuần vừa qua, NHNN bơm mới 44.134 tỷ đồng qua kênh thị trường mở (OMO).
Ở chiều hướng ngược lại, lượng vốn đáo hạn qua kênh này là 0 đồng. Như vậy, tuần vừa qua NHNN đã bơm ròng 44.134 tỷ đồng qua kênh OMO.
Trong khi đó, thông qua kênh tín phiếu, NHNN đã phát hành 2.000 tỷ đồng tín phiếu mới trong khi lượng vốn đáo hạn đạt 4.280 tỷ đồng. Như vậy, tuần vừa qua NHNN đã bơm ròng 2.280 tỷ đồng qua kênh tín phiếu.
Tổng hợp hai kênh OMO và tín phiếu, NHNN đã bơm ròng 46.414 tỷ đồng vào thị trường.
Lãi suất liên ngân hàng và tỷ giá có xu hướng tăng
Lãi suất liên ngân hàng trung bình tuần qua tiếp tục xu hướng tăng mạnh trở lại đối với các loại kỳ hạn qua đêm, 1 tuần và 2 tuần. Lãi suất trung bình các loại kỳ hạn vừa nêu tăng với biên độ 0,816% - 1,04%.
Cụ thể, lãi suất trung bình kỳ hạn qua đêm tăng 1,04% đạt mức 4,222%/năm. Lãi suất trung bình kỳ hạn 1 tuần tăng 0,822% đạt mức 4,252%/năm. Lãi suất trung bình kỳ hạn 2 tuần tăng 0,816%, đạt mức 4,396%/năm.
“Diễn biến tăng của lãi suất liên ngân hàng đi kèm động thái bơm ròng của NHNN cho thấy thanh khoản toàn hệ thống đang ở trạng thái eo hẹp” – Báo cáo của BVSC cho biết.
Về diễn biến của tỷ giá, trong tuần qua, tỷ giá trung tâm có bước tăng 2,8 đồng, đạt mức 22.720,2 VND/USD. Đáng chú ý, tỷ giá giao dịch trung bình tại các ngân hàng thương mại có xu hướng tăng nhẹ (7,8 đồng) so với tuần trước đó, đạt mức 23.348,6 VND/USD.
Trên thị trường thế giới, chỉ số USD Index có diễn biến tăng (+0,564%) so với các đồng tiền chủ chốt khác (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF), đạt mức 96,23 điểm.
Tỷ lệ trúng thầu trái phiếu kỳ hạn 10 năm và 15 năm ở mức cao
Trong tuần qua, Kho bạc Nhà nước (KBNN) đã tổ chức gọi thầu tại bốn loại kỳ hạn: 5 năm, 10 năm, 15 năm và 30 năm với khối lượng gọi thầu cho bốn loại kỳ hạn trên lần lượt ở mức 1.000 tỷ, 1.000 tỷ, 1.000 tỷ và 500 tỷ đồng.
Kết quả đấu thầu cho thấy, tỷ lệ trúng thầu trái phiếu đạt cao nhất tại các kỳ hạn 10 năm và 15 năm.
Cụ thể, lượng đặt thầu cho kỳ hạn 10 năm gấp 2,65 lần giá trị gọi thầu, tỷ lệ trúng thầu là 85% tại mức lãi suất 4.9%/năm – tăng 0,05% so với lần trúng thầu gần nhất.
Tương tự, lượng đặt thầu cho kỳ hạn 15 năm gấp 2,6 lần giá trị gọi thầu, tỷ lệ trúng thầu là 70% tại mức lãi suất 5,2%/năm – tămg 0,2% so với lần trúng thầu gần nhất.
Tiếp đến là kỳ hạn 5 năm với lượng đặt thầu gấp 3,8 lần giá trị gọi thầu, tỷ lệ trúng thầu là 45% tại mức lãi suất 4,2%/năm – tăng 0,1% so với lần trúng thầu gần nhất.
Trong khi đó, lượng đặt thầu cho kỳ hạn 30 năm đạt gấp 0,7 lần giá trị gọi thầu với tỷ lệ trúng thầu là 0%.
Ngoài ra, trong tuần qua, Ngân hàng Chính sách xã hội (NHCSXH) cũng tổ chức gọi thầu tại loại kỳ hạn 15 năm, với giá trị gọi thầu ở mức 240 tỷ đồng. Tỷ lệ trúng thầu loại kỳ hạn 15 năm là 100% với lãi suất đi kèm là 5,98%/năm./.