Cứu sống người trên phố, nam sinh viên được nhà trường miễn hoàn toàn học phí
Video ghi lại cảnh nam sinh viên cứu người được đăng tải trên mạng xã hội và chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Ngôi trường anh đang theo học đã quyết định miễn học phí, tiền ký túc xá cho cậu sinh viên.
Hồi đầu tháng, một người đàn ông trung niên bất ngờ gục xuống và bất tỉnh trên đường phố ở Thượng Hải, Trung Quốc, theo Shanghaiist.
May mắn cho ông, một nam sinh viên Đại học Điều dưỡng Giang Tô khi đó đang làm thêm ở Thượng Hải đã nhanh chóng chạy đến hỗ trợ và thực hiện CPR (hồi sức tim phổi bằng cách ấn ngực và hô hấp nhân tạo). Nhờ được sơ cứu kịp thời, người đàn ông đã sống sót.
NGUYỄN QUỲNH (T/h)