Trải nghiệm nước Đức ở Hà Nội
Đây là lần thứ 5, lễ hội Đức diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia đông đảo của các cơ quan, tổ chức và công ty Đức do Đại sứ quán nước này và Viện Goethe bảo trợ.
Trong cuộc họp báo hôm nay giới thiệu về lễ hội, Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger cho biết, đây là dịp quảng bá hình ảnh nước Đức - đối tác của Việt Nam - thông qua giới thiệu hoạt động của các tổ chức văn hóa, chính trị cũng như các công ty Đức hoạt động tại Việt Nam và công ty của Việt Nam có hoạt động hợp tác với Đức, thúc đẩy đối thoại văn hóa giữa hai nước, mở rộng các cơ hội hợp tác trong tương lai.
Đại sứ CHLB Đức bày tỏ sự vui mừng khi tổ chức lễ hội này bởi một thời gian khá dài lễ hội Đức không được tổ chức tại Việt Nam (gần nhất là năm 2015). Từng là Đại sứ ở nhiều quốc gia, ông nhận xét hiếm có nước nào trên thế giới mà sự hiện diện của Đức đa dạng như ở Việt Nam.
Lễ hội khai mạc tối 2/11 tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ với sự tham dự của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung và Đại sứ Christian Berger và kéo dài đến hết ngày 3/11. Theo ông Christian Berger, lễ hội năm nay có khoảng 40 công ty, tổ chức của Đức tại Việt Nam.
Vào tối khai mạc, lễ hội có tiết mục biểu diễn múa của nhà hát Chèo Hà Nội, biểu diễn múa rối và chương trình trình diễn thời trang đặc biệt do công ty thời trang của Đức tổ chức; lễ khui thùng bia (một loại bia đặc biệt được sản xuất cho lễ hội Đức 2018 hợp tác cùng nhà máy bia Brother Grimms), thưởng thức cùng xúc xích Đức nướng.
Ngày 3/11 là chương trình tổng hợp với các trò chơi, thuyết trình, các gian hàng giới thiệu về hoạt động của các đơn vị, tổ chức của Đức tại Việt Nam. Tiêu điểm là biểu diễn của ban nhạc Pop Rock nổi tiếng của Đức "Isolation Berlin” vào buổi tối. Bên cạnh đó là các gian hàng phục vụ đồ ăn và đồ uống đặc trưng của Đức.