Hồi tưởng Trung Quốc những năm 1905 - 1909 qua loạt ảnh hiếm
Trung Quốc những năm đầu thế kỷ 20 có nhiều thay đổi so với thời kỳ trước đó. Hãy cùng xem lại loạt ảnh chân thực về đất nước này những năm 1905-1909.
Phố xá tại Hà Nam ( Trung Quốc) tấp nập kẻ bán người mua. Ảnh: sina.com.cn.
Một bến đò qua sông đông đúc. Ảnh: sina.com.cn.
Những thanh niên Trung Quốc đang đứng nói chuyện trước cửa nhà. Ảnh: sina.com. cn.
Những người nông dân Trung Quốc đi tảo mộ vào mùa đông. Ảnh: sina.com.cn.
Quang cảnh nông thôn Trung Quốc với đường đất và nhà mái ngói. Ảnh: sina.com.cn.
Ảnh những người công nhân đang thi công đường sắt năm 1904. Ảnh: sina.com.cn.
Một ga tàu hỏa tại Trung Quốc những năm đầu thế kỷ 20. Ảnh: sina.com.cn.