Ngoại trưởng Mỹ có thể gặp đối tác Triều Tiên vào tuần tới
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo có thể sẽ gặp đối tác Triều Tiên vào tuần tới khi hai bên đang chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh mới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
"Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo có thể sẽ gặp đối tác Triều Tiên vào tuần tới trong bối cảnh hai bên đang thúc đẩy việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Địa điểm cuộc họp có thể sẽ là Bờ Đông Mỹ. Đại diện phía Triều Tiên có thể sẽ là ông Kim Yong-chol - trợ lý hàng đầu cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un", một nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc cho hay.
Trước đó, vào đầu tháng 10, ông Pompeo đã công bố kế hoạch gặp gỡ đối tác Triều Tiên vào cuối tháng, nhưng sau đó đã bị phía Mỹ hoãn lại cho tới sau cuộc bầu cử quốc hội giữa kỳ.
Tình hình trên bán đảo Triều Tiên đã được cải thiện đáng kể kể từ đầu năm nay, với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tổ chức một số cuộc họp.
Vào tháng 6-2018, ông Kim cũng đã đạt được thỏa thuận với ông Trump rằng, Triều Tiên cam kết thúc đẩy quá trình phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên để đổi lấy sự đảm bảo an ninh từ Mỹ.