Stress tột đỉnh với scandal 'cặp' Quang Huy, Bảo Anh vẫn phải sấp mặt chạy show trong khi Phạm Quỳnh Anh lẻ loi đếm muộn phiền
Bị lôi vào scandal người thứ 3, Bảo Anh vẫn phải gạt stress để sang Hàn Quốc lưu diễn. Trong khi đó vợ cũ Quang Huy than vãn: 'Cuộc đời người nhiều khúc quanh, đã bao lần nếm những muộn phiền...'.
Sau một năm giấu kín, ngày 22/10 vừa qua Quang Huy chính thức lên tiếng xác nhận đường ai nấy bước với Phạm Quỳnh Anh dù cả hai đã có 2 con gái chung.
Theo ông bầu Quang Huy cho biết, hồ sơ ly hôn của vợ chồng anh đã được gửi lên Tòa án nhân dân quận 3, TP HCM và đang trong quá trình thụ lý.
Đổ vỡ hôn nhân của Phạm Quỳnh Anh và chồng đã kéo theo nữ ca sĩ Bảo Anh vào rắc rối. Tình cũ của Hồ Quang Hiếu bị mang tiếng là kẻ thứ 3 phá vỡ tổ ấm đồng nghiệp dù trước đó cô là bạn thân của giọng ca họ Phạm.
Trước những thông tin trái chiều, Bảo Anh lên tiếng bác bỏ. Khẳng định mọi thông tin đang lan truyền là sai sự thật, chủ nhân hit Như lời đồn mạnh tay nhờ luật sư can thiệp. Đồng thời, phía cô cũng gửi công văn yêu cầu các trang tin đã đưa thông tin thất thiệt phải gỡ bài.
"Đừng cố tình chà đạp lên nhân phẩm và cuộc đời của người khác chỉ bằng câu nghe đồn rằng. Cá nhân tôi không bao giờ đi giải thích cho việc mình không làm. Nhưng tin đồn người thứ ba ảnh hưởng đến đạo đức cá nhân và gia đình tôi, ảnh hưởng đến công việc và những khán giả yêu thương tôi. Tôi nghĩ rằng mình cần nói một lần và duy nhất vì đó là trách nhiệm với những ai đang lo lắng cho tôi", Bảo Anh quả quyết.
Bác bỏ nghi án là kẻ thứ 3, Bảo Anh ngay sau đó tất bật lên đường sang Hàn Quốc lưu diễn. Tối 28/10, sau buổi diễn, tình cũ Hồ Quang Hiếu đăng tải khoảnh khắc tươi mới tại xứ Hàn với tâm trạng hào hứng: "Chưa có ảnh trên sân khấu nên đăng ảnh ngoài sân khấu vậy. Cám ơn khán giả Hàn Quốc thật nhiều".
Về phía Phạm Quỳnh Anh và Quang Huy, đạo diễn họ Nguyễn giữ quan điểm "im lặng là vàng", trong khi ca sĩ họ Phạm chọn cách né tránh truyền thông. Tuy nhiên, Phạm Quỳnh Anh liên tục cập nhật cuộc sống cá nhân lên mạng xã hội.
Mới đây nhất, vợ cũ Quang Huy đăng tải khoảnh khắc xuống phố một mình cùng dòng chia sẻ chất chứa tâm sự. "Cuộc đời người nhiều khúc quanh đã bao lần nếm những muộn phiền...". Đông đảo người hâm mộ để lại dòng chia sẻ khích lệ động viên: "Đời không phiền muộn thì không phải đời. Vượt qua được phiền muộn ta sẽ mạnh mẽ hơn. Vì vậy, mong chị luôn mạnh mẽ vượt qua giông bão cuộc đời. Người phụ nữ xinh đẹp, mãi là fan của chị".
Những ngày qua, thông tin tổ ấm của Quang Huy và Phạm Quỳnh Anh tan vỡ sau 6 năm kết hôn gây xôn xao làng giải trí. Tiếc nuối cho mối tình 16 năm, nhiều người cũng tò mò về nguyên nhân dẫn đến ly tán của cặp vợ chồng ngôi sao.
Khi người trong cuộc từ chối bình luận để tránh tổn thương cho con nhỏ, trên các diễn đàn mạng lại lan truyền thông tin trái chiều xoay quanh câu chuyện này. Theo đó, nghi án tổ ấm của Phạm Quỳnh Anh và Quang Huy tan vỡ bị cho là có sự xuất hiện của người thứ 3 - một nữ ca sĩ nổi tiếng.
Ngay sau đó, loạt tin nhắn được cho là của Phạm Quỳnh Anh thừa nhận ông xã Quang Huy có quan hệ ngoài luồng khi cả hai còn là vợ chồng được lan truyền. Theo thông tin chia sẻ, nữ ca sĩ họ Phạm đã "ngậm đắng nuốt cay" giữ kín chuyện và giải quyết nội bộ gia đình để tránh làm tổn thương các con. Đồng thời cô cũng muốn mọi chuyện khép lại để bắt đầu cuộc sống mới.
Liên quan tới sự việc, nhà sản xuất Quang Huy cho biết anh và bà xã họ Phạm thống nhất chỉ đưa bấy nhiêu thông tin. Để giữ bình yên, hiện tại cả hai không muốn nói thêm chuyện gì.
"Hai vợ chồng tôi thống nhất chỉ chia sẻ đến khán giả bằng ấy thông tin thôi, còn hiện tại không muốn nói gì thêm. Chúng tôi quyết định như vậy để giữ bình yên cho các con của mình. Cảm ơn mọi sự quan tâm của mọi người", ông bầu Quang Huy cho hay.
Khánh AnTheo Vietnamnet