Khánh Hòa: Bắt quả tang nhóm người nước ngoài đánh bạc
Cơ quan chức năng kiểm tra hành chính tại căn nhà trên địa bàn TP Nha Trang và phát hiện nhóm người mang quốc tịch Trung Quốc đang đánh bạc.
Ngày 30/10, tin từ Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết, đang củng cố hồ sơ để xử lý nhóm người Trung Quốc đánh bạc bằng hình thức chơi mạt chược.
Trước đó, tối ngày 27/10, Công an TP Nha Trang kiểm tra hành chính tại 1 căn nhà trên đường Hùng Vương, phường Lộc Thọ thì phát hiện gần 10 người quốc tịch Trung Quốc đang đánh mạt chược.
Tại đây, cơ quan công an đã thu giữ hơn 60 triệu đồng, gần 16.000 nhân dân tệ, nhiều bộ mạt chược và nhiều tang vật khác. Sới bạc này được xác định do một người Trung Quốc có tên Zeng Jun (36 tuổi) tổ chức.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.