Đưa 6 dự án thủy điện trên sông Cả ra khỏi quy hoạch
Sáng 30-10, đại biểu Nguyễn Hữu Cầu (Nghệ An) chất vấn Bộ trưởng Bộ Công Thương về việc phân bổ hàng loạt nhà máy thủy điện trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
ĐB Nguyễn Hữu Cầu thông tin hiện nay trên lưu vực sông Cả của địa bàn Nghệ An đi qua ba huyện Kỳ Sơn, Tương Dương và Con Cuông có đến 20 nhà máy thủy điện. Trong đó có tám nhà máy xây dựng xong đã hoạt động, sáu nhà máy đang xây dựng và sáu nhà máy đang quy hoạch. Cá biệt có nơi 1 km nhưng ba nhà máy thủy điện và có những thủy điện đập trữ nước bên đất của bản; còn 180 bản của Nghệ An có nhà máy thủy điện hoạt động nhưng dân không có điện để thắp sáng.
Theo vị đại biểu, cử tri Nghệ An đề xuất cho dừng sáu nhà máy đang quy hoạch xây dựng, nếu không hậu quả sẽ rất lớn.
"Đến năm nào thì có thể cho dân được thắp sáng điện?" - ông nêu vấn đề và đăt thêm câu hỏi, rằng vừa qua xả nước lũ gây thiệt hại cho dân, yêu cầu phải đền cho dân ra sao.... Xin quan điểm của bộ trưởng Bộ Công Thương về ba vấn đề trên….
Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương, cho biết sau khi Quốc hội ra nghị quyết yêu cầu Chính phủ phải rà soát lại quy hoạch thủy điện toàn quốc trên tinh thần đảm bảo hiệu quả, môi sinh môi trường, phòng chống lũ... thì Bộ Công Thương đã có thông tư hướng dẫn cho các địa phương tiến hành rà soát cụ thể lại các dự án thủy điện vừa và nhỏ.
Theo đó, năm 2014, tỉnh Nghệ An đã đưa ra khỏi danh sách quy hoạch 23 thủy điện nhỏ và vừa, hiện có 42 dự án. Trong đó, có sáu dự án trên sông Cả đã được đưa ra khỏi quy hoạch.
Còn trên toàn quốc, ngành công thương đã đưa ra khỏi quy hoạch 474 dự án thủy điện vừa và nhỏ do không đáp ứng được các vấn đề môi trường, dân sinh… Xóa bỏ 231 địa điểm cần quy hoạch thủy điện nhỏ và vừa trên toàn quốc.
Đối với việc cấp điện cho thôn, bản, ông Trần Tuấn Anh cho biết dự kiến năm 2020 toàn bộ thôn, bản các địa phương trên cả nước sẽ được cấp điện lưới quốc gia.
Tranh luận lại nội dung trả lời của Bộ Công Thương, ĐB Nguyễn Hữu Cầu, cho rằng cử tri rất vui nếu biết năm 2020 sẽ có điện. Tuy nhiên, việc đưa mạng lưới điện về cho dân rất khó khăn. Ngoài ra, ĐB nhấn mạnh lại đến sáu dự án thủy điện cử tri đề nghị loại ra khỏi quy hoạch.
“Tôi đề nghị Bộ trưởng cho rà soát lại, nếu Bộ trưởng thành lập đoàn tôi sẽ đi theo để nghe ý kiến của cử tri. Chúng tôi đề nghị dừng vì hậu quả rất lớn. Về vấn đề xả lũ, cử tri bảo mất rừng còn mọc lại nhưng mất đất thì mất vĩnh viễn, dân rất là khổ…” - ĐB nhấn mạnh.