Mỹ luôn có chung mục tiêu với Hàn Quốc về phi hạt nhân hóa Triều Tiên
Ngày 30/10, Đặc phái viên của Mỹ về vấn đề Triều Tiên Stephen Biegun tái khẳng định rằng Washington và Seoul có chung mục tiêu phi hạt nhân hóa Triều Tiên, trong bối cảnh dấy lên quan ngại về bất đồng tiềm tàng giữa hai đồng minh này trong vấn đề đối phó với Bình Nhưỡng.
Phát biểu tại cuộc gặp Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon ở thủ đô Seoul, ông Biegun nói: “Chúng tôi muốn cùng một mục tiêu cho Bán đảo Triều Tiên: hòa bình và ổn định, chủ yếu thông qua phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Có nhiều sáng kiến chúng ta có thể hợp tác, và chúng tôi mong chờ hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Thống nhất Hàn Quốc và Mỹ”.
Về phần mình, ông Cho Myoung-gyon nhấn mạnh hiện là thời điểm rất quan trọng để thảo luận việc hợp tác giữa hai đồng minh nhằm thúc đẩy giải pháp ngoại giao với Triều Tiên.
Cuộc gặp trên diễn ra trong bối cảnh xuất hiện quan ngại về việc Mỹ và Hàn Quốc có thể bất đồng về cách thức và chuỗi hành động kế tiếp để phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Trong khi Hàn Quốc mong muốn củng cố quan hệ liên Triều bằng cách tăng cường liên lạc và trao đổi kể từ cuộc gặp thượng đỉnh hồi tháng 4, phía Mỹ lại phản đối quan điểm này và cho rằng cần duy trì các lệnh trừng phạt cho tới khi nào Bình Nhưỡng từ bỏ hoàn toàn chương trình tên lửa và hạt nhân của mình.