Ông chủ hào phóng tặng hơn 600 ô tô và 1.000 căn hộ cho các nhân viên
Một đại gia Ấn Độ ông chủ doanh nghiệp chuyên kinh doanh kim cương vừa trao tặng hơn 6 trăm chiếc xe ô tô cho nhân viên của mình.
Sáu trăm nhân viên của các nhà xuất khẩu Hari Krishna, một công ty kinh doanh kim cương do Savji Dholakia điều hành, đã nhận được ô tô của nhà sản xuất Maruti Suzuki (Ấn Độ), trong khi khoảng hơn một nghìn nhân viên được tặng quà là tiền mặt và căn hộ, trong một buổi lễ ngoài trời lớn ở Surat, Gujarat.
Người Ấn Độ thường tặng cho nhau những món quà trong thời gian sắp diễn ra Diwali, một lễ hội Hindu lớn của người Ấn, năm nay rơi vào ngày 7 tháng 11.
Ông Dholakia nổi tiếng khắp Ấn Độ nhờ vào việc tặng quà xa hoa cho nhân viên của mình tại Diwali, bao gồm hàng trăm căn hộ trong một buổi lễ tương tự năm 2016. Giá trị của hơn 600 chiếc xe lên tới hơn 2 triệu USD (tính ra tiền Việt là hơn 46 tỷ đồng).
Những món quà này là một phần của chương trình nhằm vào những nhân viên đã tận tậm, trung thành với công ty sản xuất kim cương.
"Mục tiêu của chương trình này là để thưởng cho lòng trung thành của nhân viên và sự cống hiến đối với công ty", ông Dholakia nói trong một bài đăng trên Facebook.
Trả lời phỏng vấn tờ The Indian Express, ông Dholakia chia sẻ thêm: "Chúng tôi đã chọn ra 600 nhân viên đánh bóng kim cương trong số 1.600 người khác để trao thưởng. Họ đã làm việc tốt và góp phần không nhỏ vào sự phát triển của công ty. Chúng tôi muốn khuyến khích họ. Những ai muốn có ô tô sẽ được tặng ô tô và số còn lại sẽ nhận được tiền mặt và căn hộ. Đây là nỗ lực của công ty trong việc thúc đẩy nhân viên làm việc chăm chỉ và hiệu quả hơn trong tương lai".
Lâm Anh (theo Reuters)