Búp bê tình dục mô phỏng người thân - ngành dịch vụ mới 'hái ra tiền'
Sau đơn đặt hàng búp bê tình dục mô phỏng người vợ quá cố của một khách hàng, Sex Doll Official đã mở rộng mô hình kinh doanh mới và gặt hái được thành công.
Một công ty chuyên cung cấp búp bê tình dục đã phát triển chiến lược kinh doanh mới giúp thu hút thêm nhiều khách hàng hơn bằng cách mang đến những sản phẩm tùy chỉnh phù hợp theo hình tượng mà khách hàng mong muốn.
Sex Doll Official, một dịch vụ cho thuê búp bê tình dục thuộc sở hữu của Jade Stanley đã mang đến cho khách hàng một trải nghiệm độc đáo mới. Không chỉ đơn thuần là những con búp bê tình dục khô khan như trước, người dùng giờ đây có thể yêu cầu công ty tạo ra với vẻ ngoài của người nổi tiếng hay đơn giản hơn là người thân yêu của mình, tờ The Daily Star đưa tin .
Ý tưởng của Jade Stanley xuất phát từ việc một khách hàng đau buồn từng đề nghị công ty tạo ra một con búp bê tình dục mô phỏng người vợ quá cố của mình. Từ cảm hứng này, Sex Doll Official bắt đầu nhân rộng mô hình và đón nhận những đơn hàng với số lượng lớn.
Để đặt hàng một bản sao búp bê tình dục giống như người thật, khách hàng được yêu cầu gửi một bức ảnh tương ứng để công ty xem xét. Sau đó, hình ảnh sẽ được chuyển tiếp đến một nhà máy Trung Quốc nơi những con búp bê được sản xuất.
Màu tóc mong muốn, kích thước ngực, trọng lượng và màu da là những chi tiết mà khách hàng phải cung cấp rõ để Sex Doll Official có thể tạo ra một con búp bê hoàn hảo nhất.
Sau khi đơn đặt hàng đến, công ty đảm bảo rằng “người phụ nữ silicon” sẽ được chế tác một cách chuyên nghiệp" và được chuyển đến tận tay khách hàng.