Cụ bà chết thương tâm giữa cánh đồng nghi bị bỏ rơi sau TNGT
Nghi TNGT rồi bị bỏ mặc giữa đồng, cụ bà 58 tuổi ở huyện Can Lộc, Hà Tĩnh tử vong thương tâm.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh Báo Tổ quốc)
Sáng 30/10, trao đổi với PV Báo Giao thông, ông Đặng Công Huề - Trưởng Công an xã Quang Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Công an xã đang phối hợp với Công an huyện khẩn trương điều tra làm rõ cái chết của bà Nguyễn Thị Hợi (SN 1960, trú ở thôn Yên Bình, xã Quang Lộc, huyện Can Lộc).
“Qua khám nghiệm hiện trường và các vết trầy xước trên cơ thể nạn nhân, bước đầu cơ quan chức năng nghi đây là hậu quả của 1 vụ TNGT”, ông Huề nói.
Theo thông tin ban đầu, khoảng sau 19h ngày tối ngày 26/10/2018, người đi đường tá hỏa khi phát hiện 1 người phụ nữ có nhiều vết trầy xước trên cơ thể nằm trên đường liên xã, đoạn qua giữa cánh đồng nối liền 2 thôn Yên Bình và Trà Dương (của xã Quang Lộc), bên cạnh chiếc xe đạp.
Ngay lập tức, nạn nhân được đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên đến 6h40 ngày 29/10/2018 đã tử vong.
Được biết, thời điểm xảy ra vụ việc, bà Hợi đang đi soi cá ngoài đồng về. Gia đình bà Hợi có hoàn cảnh khá khó khăn.