Thủ tướng Australia cân nhắc chuyển Đại sứ quán tới Jerusalem
Giới chuyên gia cảnh báo, làn sóng biểu tình sẽ nổ ra tại khu vực xung quanh Đại sứ quán, cơ quan lãnh sự cũng như các công ty Australia ở Indonesia.
Sáng 30/10, Thủ tướng Scott Morrison cho biết, chính quyền nước này vẫn đang cân nhắc việc chuyển Đại sứ quán tại Israel tới Jerusalem.
Phát biểu trước các phóng viên tại thủ đô Canberra, Thủ tướng Australia Scott Morrison khẳng định, chính phủ nước này sẽ tham vấn các bên trước khi quyết định có chuyển Đại sứ quán tại Israel về Jerusalem hay không. Chính phủ Australia sẽ là cơ quan chịu trách nhiệm và có quyết định cuối cùng về chính sách đối ngoại dựa trên tình hình và mối quan tâm của Australia.
Mặc dù không nói thẳng, song tuyên bố này là sự khẳng định thẩm quyền và ý định của chính quyền Australia trong việc cân nhắc chuyển Đại sứ quán tới Jerusalem.
Tuyên bố này được đưa ra sau khi cựu Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull khi đang ở thăm Indonesia cảnh báo, chính quyền của Thủ tướng Scott Morrison sẽ phải cân nhắc kỹ trước khi ra quyết định, đặc biệt là phản ứng của Indonesia, nước láng giềng của Australia và cũng là quốc gia có số dân theo đạo Hồi lớn nhất thế giới.
Vài ngày trước khi cuộc bầu cử bổ sung diễn ra tại khu vực bầu cử Wentworth tại Sydney hôm 20/10, chính quyền của Thủ tướng Scott Morrison đã bất ngờ thông báo việc cân nhắc chuyển Đại sứ quán của nước này tại Israel tới Jerusalem. Dư luận cho rằng, tuyên bố này nhằm lấy lòng 12% cử tri Do Thái tại Wentworth.
Mặc dù vào lúc này, ứng cử viên của đảng Tự do của Thủ tướng Scott Morrison đã thất bại trong cuộc bầu cử này song tuyên bố của Thủ tướng Morrison sáng 30/10 cho thấy, chính quyền Australia hiện vẫn chưa từ bỏ ý định cân nhắc chuyển Đại sứ quán tới Jerusalem.
Indonesia từng dọa sẽ hoãn thực thi Hiệp định thương mại tự do mà hai nước vừa ký kết nhằm trả đũa cho ý định này của Australia.
Nhà nghiên cứu nhân quyền của Indonesia Andreas Harsono cảnh báo, việc chính quyền Australia quyết định chuyển Đại sứ quán đến Jerusalem có thể kích động làn sóng biểu tình tại khu vực xung quanh Đại sứ quán, cơ quan lãnh sự cũng như các công ty Australia tại Indonesia. Ông Harsono cũng cho biết, hiện có rất nhiều nhóm Hồi giáo, trong đó bao gồm cả những nhóm ôn hòa đang gây sức ép yêu cầu chính quyền Indonesia đưa ra phản ứng mạnh mẽ hơn trước tuyên bố của Thủ tướng Australia./.