Elon Musk đã tự cách chức mình ở Tesla
Theo Reuters, ngày hôm qua tỷ phú Elon Musk đã đăng lên Twitter của mình rằng đã xóa chức vụ của mình tại Tesla để xem điều gì sẽ xảy ra.
Đến lúc này Tesla vẫn chưa đưa ra thông tin nào về hành động của Elon Musk. Trên trang web cho nhà đầu tư của hãng xe điện, ông Elon Musk vẫn được nêu là giám đốc điều hành nhưng khi bấm vào tiểu sử cá nhân thì phần chức danh của ông đã bỏ trống.
Trước đây trang tiểu sử này hiển thị vị trí của Elon Musk là chủ tịch, kích trúc sư sản phẩm và giám đốc điều hành.
Sau bài đăng trên, Elon Musk đã tiếp tục đăng thêm nội dung khác lên Twitter của mình rằng: “Cơ quan chức năng yêu cầu một công ty phải có đầy đủ chủ tịch, thủ quỹ và thư ký. Tôi đoán là chức đầu tiên sẽ gây nhầm lẫn cho họ”.
Elon Musk cũng đã đồng ý trả 20 triệu USD tiền phạt với Ủy banChứng khoán Mỹ và không nắm giữ chức chủ tịch Tesla trong 3 năm do bài đăng trên Twitter ngày 7/8 vê việc ông dùng riêng Tesla.
Trước đó Elon Musk cũng đã tạo ra khá nhiều ác cảm vì hút cần sa khi trả lời phỏng vấn trực tuyến. Các nhà đầu tư của Tesla đang tỏ ra lo ngại về vị “cựu” chủ tịch này và cảm thấy cần một người đứng đầu khác.
Nhưng báo cáo lợi nhuận của Tesla với dòng tiền dương đã dập tắt mọi phản ứng muốn lật đổ Elon Musk. Dự kiến lợi nhuận quý 3 của họ cũng sẽ tiếp tục tăng.