Sức tưởng tượng trong 'Dải hẹp của bầu trời'
'Dải hẹp của bầu trời' là triển lãm cá nhân của họa sĩ Nguyễn Ngọc Đan diễn ra từ ngày 1-11.11 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM (97A Phó Đức Chính, Q.1, TP.HCM), tập hợp những tác phẩm trong suốt quá trình 7 năm làm việc, từ năm 2011 cho đến nay, gợi những suy tưởng và ẩn dụ về cuộc sống của con người, và như một lời tự sự của họa sĩ.
Bộ tranh “Dải hẹp của bầu trời” gồm 12 bức tranh với biểu tượng những chiếc lồng chim được xây dựng trong những cấu trúc không gian khác nhau, bằng những hình mảng chắt lọc, bút pháp biến hóa, kết hợp cọ, bay với chất sơn chỗ dày đặc, chỗ mềm mịn, cùng những mảng màu trong veo đặc trưng.
Với sự tưởng tượng, họa sĩ đã tạo nên một không gian phi thực độc đáo, gợi những suy tưởng và ẩn dụ về cuộc sống của con người, cũng là chủ đề và tư tưởng xuyên suốt của triển lãm.
Đó còn là cuộc đối thoại với nội tâm của chính mình về giá trị, tình yêu và ý nghĩa cuộc sống.
“Dải hẹp bầu trời” là sự tiếp nối của bộ tranh “Desolation” mang phong cách biểu hiện, vẽ trong 3 năm (2011 – 2014), cũng là khoảng thời gian u tối nhất của cuộc đời họa sĩ. Loạt tranh như lời tự sự của những thân phận phụ nữ cô độc và u sầu, lạc lõng trong thế giới hiện đại, phản ánh tâm trạng bức bối và cô độc của bản thân họa sĩ và của những người phụ nữ phải gồng mình chạy theo vẻ hiện đại giữa đô thị hào nhoáng.
Đó là nỗi cô đơn trong căn phòng vắng với những dấu hỏi về ngày mai (tác phẩm Waiting), là cái gánh quá lớn của quá khứ trĩu nặng trên vai (tác phẩm An old day), là những câu hỏi muôn thuở của con người, ta là ai, ta đang đi về đâu (tác phẩm Đường về, Go away), là nỗi sợ hãi khi nhận thức những đổi thay của thời cuộc, của thế gian (tác phẩm Up and down).
Series này đã được trưng bày tại triển lãm cá nhân đầu tiên của họa sĩ Đan tổ chức tại Limanjawi Art House ở Borobudur, Indonesia hồi tháng 2/2015.
Nguyễn Ngọc Đan là họa sĩ thế hệ 8X, tốt nghiệp Thạc sĩ loại xuất sắc Học viện hàn lâm Quốc gia Mỹ thuật Surikov, Moscow, Nga năm 2005, từng có thời gian 9 năm sinh sống tại Nga.
Trong suốt mấy năm qua, họa sĩ Đan còn nổi bật như một họa sĩ trẻ giàu năng lượng các hoạt động tích cực như tổ chức, kết nối đưa các đoàn họa sĩ trẻ đi triển lãm tranh, trại sáng tác tranh ở nhiều nước.
Chị cũng là người tham gia quản trị trang mạng Vietnam Art Space (từ năm 2016 đến nay), tổ chức nhiều cuộc đấu giá tranh từ thiện, các workshop mỹ thuật, thu hút tới hơn 40.000 lượt người theo dõi và thành lập D.A.N Studio (tại trung tâm quận 7, Hồ Chí Minh) từ năm 2016…
Chị tâm sự: “Giới Mỹ thuật nước ngoài đánh giá cao về sự đa dạng trong phong cách của các họa sĩ trẻ VN và sự đa dạng về chất liệu Hội họa như sơn dầu, lụa, sơn mài…”.