'Bạn gái tin đồn' của Phùng Ngọc Huy hôn mê, suýt chết vì uống nhầm 1 ly nước
Vì uống nhầm 1 ly nước, ca sĩ Đan Kim – 'bạn gái tin đồn' của Phùng Ngọc Huy rơi vào tình trạng nguy kịch, gục tại bàn.
Chia sẻ về vụ việc làm mình suýt mất mạng, ca sĩ Đan Kim khiến bạn bè và người hâm mộ không khỏi lo lắng. Cô cho biết, mình đã xỉu tại bàn, hôn mê sâu do uống nhầm 1 ly nước. Tình trạng nghiêm trọng đến mức nếu không được đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời thì cô khó lòng qua khỏi.
“Đêm qua tôi đi chơi uống nhầm 1 ly nước trong Club. Tôi vào 1 tiếng thấy ngộp thở vì đông quá nên tôi ra ngoài cho thoải mái. Ngồi chơi games 1 tiếng sau tôi nhòe mắt và gục xỉu tại bàn. Tôi hôn mê, tim đập nhanh. Tôi lúc đó cảm giác như đang chết. Nói không ra lời. Tôi chỉ biết nói 911 và bệnh viện. Họ chạy đến kịp thời đưa tôi vào cấp cứu. Nếu không tôi còn sống để hôm nay viết vài dòng ở đây không. Tôi lúc đó chỉ biết xin lỗi con gái và anh chị em tôi. Tôi nghĩ mình phải chết sao? Tôi ráng cố gắng đọc Nam mô a di đà phật. Tôi cần phải sống. Cứu tôi. Cuối cùng tôi được cứu sống. Tôi tỉnh dậy không còn gì quý giá hơn là giữ được mạng sống. Và học nhiều bài học cho riêng mình.
Đi hát hơn 10 năm chưa từng uống nhầm và luôn cẩn thận. Vì 1 phút chốc không cẩn thận, mạng sống sắp không còn nữa.Tôi cảm ơn ông anh đi cùng tôi từ Paris qua tôi lúc đó nói anh cứu em. Em còn con gái em, em phải sống. Tôi còn nhớ anh trả lời anh có chết cũng cứu em. Thật sự cảm ơn anh. Biết đâu không có anh giúp tôi, tôi có còn tồn tại không. Cảm ơn đời, cảm ơn cuộc đời cho con còn sống để được nhìn đời. Đáng lẽ tôi không viết lên đây. Nhưng tôi cần phải nhớ. Tôi đã chết đi và sống lại", Đan Kim kể lại vụ việc kinh hoàng vừa xảy ra với mình.
Thời gian gần đây, cái tên Đan Kim được công chúng nhắc đến nhiều hơn khi bị đồn là bạn gái mới của Phùng Ngọc Huy – bạn trai cũ của Mai Phương. Nữ ca sĩ hiện đang là mẹ đơn thân, sống và hoạt động ca hát tại hải ngoại.