Nỗ lực xây dựng quan hệ lao động hài hòa
Mặc dù là địa bàn tập trung nhiều doanh nghiệp, số lượng lao động lớn, song những năm gần đây trên địa bàn thành phố Hà Nội ít xảy ra đình công và tranh chấp lao động, đối với một số ít các vụ đình công, tranh chấp lao động đã xảy ra thì diễn biến ôn hòa và sớm được giải quyết, không có tình trạng kéo dài, lan rộng.
Đình công giảm về số vụ, diễn biến ôn hòa hơn
Thông tin từ Sở Lao động- Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) trong 9 tháng đầu năm 2018, trên địa bàn thành phố Hà Nội xảy ra 4 cuộc đình công, giảm so hơn so với các năm trước. ( Năm 2017 và 2016 mỗi năm xảy ra 09 cuộc đình công), trong đó các cuộc đình công xảy ra chủ yếu ở doanh nghiệp Nhật Bản, Hoàn Quốc, Đài Loan...
Phần lớn các cuộc đình công xảy ra ở các doanh nghiệp có quy mô vừa, bình quân số lao động tham gia đình công khoảng 300 người đến 500 người người/cuộc (cuộc có số lao động tham gia ít nhất: 49 người, cuộc có số lao động tham gia đông nhất là 2000 người), diễn biến các cuộc đình công xảy ra ôn hòa hơn.
Nguyên nhân trực tiếp dẫn đến các cuộc đình công trong năm 2017 và 2018 trên địa bàn thành phố Hà Nội là do doanh nghiệp vi phạm các quy định của pháp luật về lao động như: Chậm thanh toán tiền lương, thời giờ làm thêm vượt quá quy định, các kiến nghị liên quan đến lợi ích của người lao động như tăng lương, điều chỉnh tiền lương hàng năm, mức thưởng Tết, chất lượng bữa ăn giữa ca, việc sử dụng quỹ của công ty chưa minh bạch…
Khi đình công xảy ra, Tổ công tác liên ngành của các quận, huyện và Sở LĐ-TB&XH; LĐLĐ, Ban quản lý các khu công nghiệp và chế xuất... tích cực hỗ trợ, hướng dẫn thương lượng, đối thoại để giải quyết các kiến nghị của người lao động. Bởi vậy, hầu hết các cuộc đình công sớm được giải quyết trong thời gian từ 1-2 ngày, không có tình trạng kéo dài, lan rộng.
Cũng theo Sở LĐ-TB&XH, để giải quyết, xử lý và giảm thiểu đình công, nhiều năm qua, Hà Nội đã tăng cường các giải pháp phòng ngừa tranh chấp lao động và đình công. Cụ thể, Sở LĐ-TB&XHHà Nội đã tham mưu UBND Thành phố ban hành công văn số 3698/UBND-CT ngày 24/5/2013 về việc phân Công nhiệm vụ phối hợp giải quyết cuộc đình công không đúng trình tự thủ tục diễn ra trên địa bàn Hà Nội, trong đó hướng dẫn cụ thể việc thành lập Tổ công tác giúp Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã, nhiệm vụ cụ thể của các sở, ban, ngành liên quan thực hiện xử lý cuộc đình công không đúng trình tự thủ tục theo đúng chức năng nhiệm vụ và thẩm quyền, không can thiệp hành chính mà chỉ hỗ trợ, hướng dẫn các bên đối thoại, thương lượng, hòa giải theo quy định của pháp luật, sớm ổn định tình hình sản xuất kinh doanh và trật tự an toàn xã hội. Hiện tất cả các quận, huyện của Hà Nội đều có Tổ công tác liên ngành giải quyết đình công không đúng trình tự, thủ tục.
Do đó, khi đình công xảy ra đều được giải quyết kịp thời. Nhằm hạn chế và phòng ngừa đình công, năm 2018, Sở LĐ-TB&XH đã có Văn bản số 2094/SLĐTBXH-LĐTBXH ngày 09/7/2018 về việc phòng ngừa tranh chấp lao động và đình công trên địa bàn thành phố, trong đó giao nhiệm vụ cụ thể cho UBND các quận, huyện thực hiện tuyên truyền, hướng dẫn Pháp luật Lao động và có các biện pháp phòng ngừa nhằm đảm bảo an ninh trật tự và tạo môi trường lao động hài hòa ổn định tại địa bàn quản lý.
Về phía cơ quan đại diện người lao động, LĐLĐ Thành phố cũng đã chỉ đạo và phối hợp với LĐLĐ các quận, huyện, thị xã, CĐ ngành và CĐ cấp trên cơ sở thường xuyên chủ động nắm bắt tình hình đời sống, nguyện vọng của CNLĐ để thương lượng, ký kết Thỏa ước lao động tập thể theo quy định của pháp luật.
Các cấp CĐ thành phố đã đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động, thực hiện tốt vai trò đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động, đẩy mạnh đối thoại để nắm bắt, tổng hợp thông tin, nguyện vọng của người lao động, báo cáo Tổng LĐLĐ Việt Nam.
Tiếp tục nỗ lực phòng ngừa tranh chấp lao động
Để đảm bảo tình hình an ninh trật tự tại nơi làm việc, hạn chế tranh chấp lao động và đình công xảy ra, trong thời gian tới, Sở LĐ-TB&XHtiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án “Phát triển quan hệ lao động, góp phần làm chuyển biến tích cực quan hệ lao động tại các các doanh nghiệp”; Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” giai đoạn 2017-2020.
Sở cũng sẽ phối hợp với tổ chức CĐ chỉ đạo xây dựng các mô hình điểm về thực hiện quy chế dân chủ cơ sở thông qua đối thoại tại nơi làm việc và tổ chức hội nghị người lao động thường niên nhằm phát huy tốt vai trò trách nhiệm của người lao động trong lao động sản xuất, đồng thời quan tâm chăm lo đến đời sống, việc làm cho người lao động thông qua giải quyết kịp thời các kiến nghị của người lao động; xây dựng mối quan hệ hợp tác giữa người lao động với người sử dụng lao động.
Sở LĐ-TB&XH cùng các cơ quan chức năng liên quan sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động của doanh nghiệp, xử lý nghiêm khắc những trường hợp cố tình vi phạm pháp luật lao động.
Riêng đối với LĐLĐ thành phố Hà Nội, TS Nguyễn Thị Tuyến, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch LĐLĐ Thành phố Nguyễn Thị Tuyến khẳng định, trong thời gian tới và trước mắt là các tháng cuối năm 2018, LĐLĐ Thành phố sẽ chỉ đạo các cấp CĐ tiếp tục tập trung xây dựng, củng cố quan hệ lao động hài hòa bằng nhiều giải pháp thiết thực, trong đó có việc quan tâm thực hiện chế độ phúc lợi cho đoàn viên CĐ, phấn đấu ít nhất mỗi đơn vị một phúc lợi đoàn viên; thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy, nổ. Đặc biệt, LĐLĐ Thành phố chỉ đạo các cấp CĐ cần chủ động nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động về lương tối thiểu vùng năm 2019.