Được trò cưng 'chị đại' Lukkade cầu hôn, hoa hậu Hương Giang 'thảng thốt' lên tiếng
Ngay khi nhận được những câu hỏi từ fan, Hương Giang đã chính thức lên tiếng không có việc cô nàng được trò cưng 'chị đại' Lukkade cầu hôn.
Cộng đồng fan của đương kim Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế Hương Giang đang hoang mang vì thông tin thần tượng được một mỹ nam Thái Lan cầu hôn. “Bạn trai tin đồn” cặp kè cũng Hương Giang nhiều ngày qua chính là Jack Su - thí sinh team Lukkade tại The Face Men Thailand mùa đầu tiên.
Hình ảnh Jack cầu hôn huấn luyện viên Siêu mẫu Việt Nam đang được các fan chuyền tay nhau với tốc độ “chóng mặt”. Ngay khi nhận được những câu hỏi từ fan, Hương Giang đã chính thức lên tiếng không có việc cô nàng được trò cưng “chị đại” Lukkade cầu hôn.
Dòng chia sẻ mới nhất của hoa hậu Hương Giang thể hiện rõ sự “thảng thốt” của cô nàng khi được cho là đã nhận lời cầu hôn từ mỹ nam Thái Lan Jack Su. Huấn luyện viên Siêu mẫu Việt Nam 2018 cho biết cô đang bận rộn với công việc và hoàn toàn không biết câu chuyện “hôn sự” đang được các fan bàn tán.
Nói về hành động tặng hoa giống hệt cầu hôn của Jack, Hương Giang cho biết: “Người nước ngoài lịch sự thấy diễn vedette xong, họ tặng hoa chúc mừng mọi người ơi. Có chiếc nhẫn nào đâu sao cưới. Tội em“.
Các fan đều biết hoa hậu Hương Giang khá thân thiết với ngôi sao Thái Lan Lukkade Metinee. “Chị đại” của show thực tế The Face Thailand từng hứa giới thiệu học trò Philip Thinroj kết hợp Hương Giang trong dự án riêng của cô nàng. Có thể, mỹ nam Jack cũng thân thiết với đương kim Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế qua sự “may mối” của đàn chị Lukkade.
Tuy vậy, đúng như lời Hương Giang chia sẻ “không có nhẫn sao cưới”, các fan có thể yên tâm rằng cô nàng “tắc kè hoa” vẫn chưa rẽ bước sang ngang mà vẫn đầy thiết tha với công việc và các dự án với ở vai trò hoa hậu.