Nghẹn lòng lý do mẹ và con trai 18 tháng chết treo cổ
Người mẹ trẻ sơ suất để con trai 18 tháng ngã vào nồi nước sôi. Con chưa khỏi bệnh, mẹ nghĩ quẩn, thắt cổ con rồi tự thắt cổ mình.
XEM CLIP ĐÁM TANG 2 MẸ CON:
Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng công an huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh cho biết, nguyên nhân khiến hai mẹ con chết trong tư thế treo cổ là do người mẹ ở xã Kỳ Lâm nghĩ quẩn.
Theo thiếu tá Võ Châu Tuấn, khi chết người mẹ Nguyễn Thị Ch. (SN 1993) để lại lá thư tuyệt mệnh dài 8 trang rồi thắt cổ con và tự thắt cổ mình.
Bức thư với nội dung, do cách đây 2 tháng chị Ch. sơ suất nên để con trai Trương Công Ph. (18 tháng) ngã vào nồi nước sôi. Đến nay vẫn chưa lành.
"Mỗi lần tắm cho con, chị Ch. đau buồn và day dứt, thấy lỗi do mình mới để con bỏng nặng như vậy, nên muốn giải thoát cho con bớt đau", Phó trưởng công an huyện Kỳ Anh nói.
Cũng theo thiếu tá Châu, nội dung thư tuyệt mệnh cũng đề cập đến chuyện nợ nần, nhưng vấn đề mấu chốt vẫn do day dứt chuyện con trai bị bỏng.
Ngay sau sự việc, công an khám nghiệm tử thi ban đầu xác định hai mẹ con chết ngạt, do treo cổ.
Ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị Ch.) kể lại, 16h chiều qua, ông đến nhà chơi thấy cửa đóng, ông gọi mấy cuộc điện thoại vẫn đổ chuông nhưng không ai nghe máy.
Đến 18h, anh Trương Công Thành (chồng chị Ch.) trở về nhà và bàng hoàng phát hiện vợ con treo cổ chết.
Theo ông Tỷ, cách đây mấy tháng, bé Trương Công Ph. bị bỏng nặng. Vợ chồng con gái vay ông 60 triệu về sửa sang nhà và đưa con đi chữa bỏng.
Ông Tỷ xót xa cho biết, trước khi chết con gái ông để lại bức thư tuyệt mệnh.
"Trong thư con gái tôi nói sẽ theo sát phù hộ cho cha con tôi. Cháu gửi lời xin lỗi đến gia đình", ông Tỷ nghẹn ngào nói.
Ông Tỷ cũng cho biết thêm, đoạn cuối bức thư Ch. nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và cho con. "Chuẩn bị đồ trang điểm, hãy trang điểm cho mình như thời con gái trước khi khâm liệm".
Theo người nhà nạn nhân, gia đình anh Thành sống chủ yếu dựa vào nghề nông. Thời gian gần đây chị Ch. có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi bị bỏng nặng.