Phạt 'người hùng siêu bão' 2 năm 3 tháng tù
Sau 2 ngày xét xử sơ thẩm, chiều 30-10, TAND tỉnh Khánh Hòa đã tuyên án 5 bị cáo trong vụ án 'Cố ý gây thương tích' xảy ra tại thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa.
Theo đó, các bị cáo Nguyễn Bá Luân bị tuyên 2 năm 3 tháng tù giam và bồi thường cho nạn nhân 80 triệu đồng, bị cáo Lê Văn Vương 3 năm tù, bị cáo Võ Đức Trí, Nguyễn Đức An, Lê Huy cùng nhận 2 năm tù giam.
Theo cáo trạng của Viện KSND Tối cao, vào cuối tháng 3-2016, Trần Ngọc Tuấn Huy (biệt danh “Cu Đốc”, trú thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh) có ý định mua ca-nô chạy dịch vụ chở khách ra đảo Điệp Sơn.
Do biết Nguyễn Bá Luân (sinh 1988, Giám đốc Công ty CP du lịch Sơn Nam) đang kinh doanh dịch vụ chở khách ra đảo Điệp Sơn bấy lâu nay nên Huy hẹn gặp Luân nói chuyện vì sợ Luân gây rắc rối.
Tại buổi nói chuyện, cả hai không đồng tình ý kiến của nhau và có những lời thách đố qua lại. Sau đó, Luân đem chuyện nói với Lê Văn Vương (người làm thuê cho Luân), đồng thời chỉ Vương kiếm thêm mấy anh em nữa tìm Đốc đánh cảnh cáo.
Sau đó, Vương cùng với 3 bị can khác tìm đánh anh Đốc tại nhà riêng vào tối ngày 2-4.
Theo kết luận của Viện Khoa học Hình sự - Bộ Công an, tỉ lệ thương tật của anh Đốc là 30%. Vì thế, Viện KSND Tối cao đề nghị truy tố các bị can tội “Cố ý gây thương tích” quy định tại Điều 134 - Bộ luật hình sự.
Theo điều tra, trong vụ án này Nguyễn Bá Luân là người khởi xướng, chỉ đạo, còn 4 bị can khác là người thực hiện hành vi tích cực. Trong quá trình điều tra, gia đình Luân tự nguyện nộp tại Cơ quan thi hành án 50 triệu đồng bồi thường cho anh Đốc. Riêng bị can Luân nhận trách nhiệm bồi thường toàn bộ thiệt hại cho anh Đốc.