Mua đất tại Dự án Marine City, khách hàng tố Uniland lừa đảo
Khi khách hàng có nhu cầu mua đất tại quận 9 (TP.HCM) nhân viên sale của Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh bất động sản Uniland đã tiếp cận, giới thiệu và sau đó đưa xuống tận tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và sử dụng nhiều chiêu thức lừa đảo để bán đất tại dự án Marine City.
Mua đất quận 9 (TP.HCM), Uniland dẫn khách xuống tận Bà Rịa – Vũng Tàu
Vừa qua, Dân Việt nhận được đơn thư phản ánh của anh N.T.T. (28 tuổi, quê Quảng Ngãi) tố cáo Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh bất động sản UniLand (có địa chỉ tại 127/2 Hoàng Hoa Thám, phường 24, quận Tân Bình, TP.HCM) lừa đảo khách hàng một cách tinh vi.
Theo nội dung đơn tố cáo, vừa qua anh T. có nhu cầu mua đất tại quận 9 (TP.HCM) nên đã lên mạng tìm hiểu thông tin và được một nhân viên kinh doanh (sale) tên Duy của Công ty Uniland liên hệ qua điện thoại và hẹn đi xem đất tại quận 9 vào sáng chủ nhật.
“Họ hẹn tôi và nhiều người ở quán cafe cạnh siêu thị Big C quận 2 để đưa đi xem đất ở quận 9. Sau khi gặp mặt, nhân viên sale giới thiệu về công ty Uniland. Tuy nhiên, sau đó xe đã đưa chúng tôi thẳng xuống tận tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu để xem đất mà không phải ở quận 9 như lời quảng cáo của nhân viên sale.
Tại Bà Rịa – Vũng Tàu, nhân viên của Uniland giới thiệu dự án Marine City do Uniland làm chủ đầu tư, thuyết phục chúng tôi xuống tiền đặt cọc và cam kết qua gần 2 tháng sẽ được bán ra với chi phí lãi ít nhất 30%. Lúc đó còn được mua dự án ở quận 9 với giá tốt do công ty Uniland làm chủ đầu tư”, anh T. cho biết.
Cũng theo phản ánh của anh T., mặc dù khách hàng chưa đồng ý nhưng nhân viên của Uniland đã tự ý giữ giấy Chứng minh nhân dân (CMND) của họ lại rồi hôm sau gọi lên công ty và yêu cầu đặt cọc số tiền 175 triệu đồng.
Tin những lời “đường mật” của nhân viên Uniland, hôm sau khách hàng lên công ty để đóng 175 triệu tiền cọc. Tại đây, nhân viên tên Duy tiếp tục khẳng định với các khách hàng chỉ trong vòng 2 tháng, nếu khách hàng đóng đủ 540 triệu đồng thì sẽ được ra đất rất nhanh.
Nhân viên của Uniland liên tục dùng những lời quảng cáo “có cánh” để đánh vào tâm lý mua đất giá rẻ của khách hàng và khi khách hàng đã xuống tiền đặt cọc thì các nhân viên này không quên “nắn gân” bằng việc nói rằng nếu trong vòng 5 ngày không đóng đủ số tiền 540 triệu đồng thì sẽ mất tiền cọc, hủy giao dịch.
“Họ liên tục yêu cầu chúng tôi đặt cọc và tiếp tục đóng thêm tiền mà không hề cho xem hồ sơ, pháp lý của dự án”, anh T. bức xúc nói.
Lo lắng vì đã lỡ xuống tiền đặt cọc, anh T. đã về nhờ gia đình chạy vạy khắp nơi, cầm cố tài sản để có tiền đóng đủ 540 triệu đồng cho Công ty Uniland. Sau đó, khách hàng được phía Uniland đưa cho bản hợp đồng dự án do Công ty TNHH Xây dựng Nam Hải (Công ty Nam Hải) làm chủ đầu tư.
Tuy nhiên, khoảng 2 tháng sau khách hàng liên hệ với Uniland để bán lại đất thì không được phía công ty giải quyết. Nhân viên của công ty đã chặn liên lạc với khách hàng.
Suốt 6 tháng, khách hàng liên tục tìm đến Công ty Uniland thì được phía công ty hứa hẹn nhiều lần nhưng cũng không thể giải quyết được và phủi trách nhiệm.
Sau đó, khách hàng liên hệ với chủ đầu tư là Công ty Nam Hải để nhờ bán đất nhằm lấy tiền trả nợ thì được phía chủ đầu tư cho rằng đơn vị môi giới là Công ty Uniland đã đẩy giá quá cao, không thể bán đất ra được.
Suốt nhiều tháng đấu tranh, khi khách hàng làm đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng thì phía Uniland mới chịu “xuống nước” với động thái là hỗ trợ khách hàng 120 triệu đồng rồi thanh lý với số tiền 180 triệu đồng và ép khách hàng nhận tiền.
Khi khách hàng không đồng ý, Công ty Uniland đã gửi thông tin yêu cầu khách hàng phải nhận số tiền nói trên, nếu trong vòng 7 ngày mà không đến nhận số tiền “hỗ trợ” nói trên thì công ty sẽ không còn trách nhiệm gì nữa.
“Ngay từ đầu, Uniland đã cố tình lừa đảo chúng tôi, nay họ lại trắng trợn đòi lấy gần 50% số tiền mà chúng tôi đã vay mượn để đóng vào mua đất”, anh T. bức xúc.
Để thông tin được khách quan, minh bạch và đa chiều, phóng viên đã liên hệ với lãnh đạo Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh bất động sản Uniland nhiều lần nhưng bất thành, sau đó chúng tôi đã để lại nội dung cần trao đổi qua tin nhắn nhưng phía Uniland vẫn không có phản hồi.
Liên quan đến vụ việc này, VKSND quận Tân Bình (TP.HCM) xác nhận, cơ quan này đã tiếp nhận đơn tố cáo Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh bất động sản Uniland cùng hồ sơ liên quan đến vụ việc từ anh N.T.T.
Khách hàng có thể khởi kiện
Được biết, Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh bất động sản Uniland đã nhiều lần bị khách hàng tố cáo làm ăn gian dối, có hành vi lừa đảo trong việc môi giới, mua bán đất nền.
Luật sư Trần Đức Phượng - Giám đốc Công ty Luật Hợp Việt cho biết, trong trường hợp trên đã xuất hiện các dấu hiệu lừa dối khách hàng. Để đảm bảo quyền lợi khách hàng có hai cách, một là khởi kiện ra tòa án dân sự hoặc báo cáo với cơ quan chức năng có thẩm quyền để họ tiến hành thanh tra dự án và có hướng xử lý. Khách hàng cũng có thể tiến hành đồng thời hai công việc trên cùng lúc.
Luật sư Phượng khuyến cáo, trong giao dịch đất nền để tránh rủi ro thì người mua nên chọn chủ đầu tư uy tín, đối tác phân phối tin cậy. Phải tìm hiểu kỹ thông tin về dự án cũng như chủ đầu tư, đơn vị phân phối. Thường xuyên kiểm tra và giám sát hoạt động của chủ đầu tư đối tác. Và cần tìm hiểu kỹ về quy hoạch, pháp lý dự án ở các cơ quan chính quyền địa phương nơi có dự án.