HDBank tài trợ chi phí phẫu thuật mắt cho 350 bệnh nhân
Từ ngày 27 - 28/10/2018, gần 350 ca mổ mắt miễn phí cho các bệnh nhân nghèo bị đục thủy tinh thể tại tỉnh Bình Thuận đã được tiến hành tại bệnh viện đa khoa khu vực Lagi và bệnh viện đa khoa Bắc Bình Thuận.
Đây cũng là lần thứ 2 HDBank tài trợ chi phí cho bà con tỉnh Bình Thuận, trước đó HDBank đã tài trợ chi phí cho 300 ca mổ mắt vào năm 2016, tặng 500 thẻ BHYT cho người cận nghèo vào tháng 8/2018. Và Bình Thuận cũng là địa phương thứ hai, sau Kiên Giang trong năm 2018, HDBank đồng hành cùng Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TPHCM và đội ngũ y bác sỹ Bệnh viện Nguyễn Trãi thực hiện chương trình thiện nguyện này.
Đục thủy tinh thể là căn bệnh thường gặp ở những người lớn tuổi, là một trong những nguyên nhân gây mù phổ biến nhất trên thế giới. Nếu không được phẫu thuật sớm, bệnh sẽ dẫn đến mất thị lực hoàn toàn, làm tăng gánh nặng cho bản thân, gia đình và xã hội và giảm chất lượng cuộc sống cho chính người bệnh. Tuy chi phí phẩu thuật không cao nhưng bệnh thường rơi vào nhóm người nghèo do thiếu điều kiện chăm sóc y tế và tiến triển bệnh từ từ nên thường chưa được xem trọng từ đầu, tỉ lệ người mắc bệnh này chưa được chữa trị còn khá cao. Vì Vậy, việc thăm khám và hỗ trợ mổ mắt miễn phí cho người bị đục thủy tinh thể nghèo là vấn đề rất có ý nghĩa mà HDBank cũng như nhiều đơn vị khác trên cả nước quan tâm và đồng hành cùng các tổ chức nhằm mang lại ánh sáng lần nữa cho người nghèo trên cả nước .
Không giấu được xúc động của mình, bà Đoàn Thị Sáu (63 tuổi) chia sẻ “Thị lực của bà bị yếu đi cả gần chục năm rồi, nhưng do hoàn cảnh gia đình khó khăn, con của bà gia đình đứa nào cũng nghèo mà chúng nó phải lo toan cho mấy đứa cháu nữa. Hy vọng sau khi mổ mắt xong sẽ có thể tiếp tục làm việc, sống vui và hạnh phúc cùng con cháu”.
Hay như chia sẻ của cụ bà Chung Thị Hà (71 tuổi): “Cả tối ngoại không ngủ được, hồi hộp quá, sung sướng nữa, trước khi gần đất xa trời vẫn còn thấy được ánh sáng”
Thăm bà con tại buổi phẫu thuật mắt miễn phí, ông Nguyễn Quốc Bình - Giám đốc HDBank Bình Thuận chia sẻ: “ Luôn hướng đến cộng đồng xã hội đó cũng là nét văn hóa đặc trưng mà HDBank đã gây dựng và phát huy trong suốt thời gian qua, HDBank mong muốn mang lại lợi ích cao nhất không chỉ cho khách hàng, đối tác mà còn cho cộng đồng xã hội”.
Gần 15 năm đồng hành cùng Hội BTBNN TPHCM, HDBank tài trợ hơn 24.000 thẻ BHYT cho người cận nghèo, hơn 100 căn nhà tình nghĩa tình thương, tài trợ chi phí cho hàng chục ngàn ca mổ mắt cho người nghèo bị đục thủy tinh thể, tài trợ kinh phí xây dựng cầu đường nông thôn trên khắp mọi miền đất nước.
Trong năm 2018, thông qua Hội, HDBank tiếp tục tài trợ 1,5 tỷ đồng cho các hoạt động bảo trợ người nghèo, trao hơn 5.000 thẻ BHYT cho Quỹ vì người nghèo TP HCM và 1.000 suất học cho Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam…