Rơi tời ở công trình 6 tầng, 2 công nhân tử vong
Hai công nhân đang thi công thì bất ngờ máy tời rơi xuống đất khiến cả hai người này tử vong.
Ngày 30-10, Đội Điều tra Tổng hợp (Công an quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cho biết đang phối hợp với VKSND Đà Nẵng làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn làm hai người tử vong ở công trình xây dựng tại địa chỉ 222 Phan Châu Trinh (phường Nam Dương, quận Hải Châu).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ 30 ngày 18-10, nhiều công nhân đang làm việc tại công trình xây dựng ở địa chỉ trên. Bất ngờ, máy tời của công trình đang đưa công nhân lên rơi xuống đất.
Cú rơi khiến anh Nguyễn Hữu Tuấn (65 tuổi, ngụ xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang) tử vong tại chỗ. Anh Nguyễn Văn Sỹ (27 tuổi, quê Thanh Hóa) được đưa đến bệnh viện nhưng cũng tử vong sau đó.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Lê Văn Tuấn (Chánh Thanh tra Sở Xây dựng TP Đà Nẵng), cho biết đơn vị đã đến ghi nhận hiện trường đề nghị các cơ quan liên quan làm rõ nguyên nhân.
“Công trình đã được tạm dừng thi công để phục vụ điều tra. Khi nào được thi công trở lại thì do cơ quan điều tra quyết định. Còn việc xử phạt và đình chỉ việc sử dụng thiết bị thuộc thẩm quyền của Sở LĐ-TB&XH" - ông Tuấn cho hay.
Về trường hợp trên, luật sư Võ Công Hạnh (Công ty Luật Công Khánh) cho rằng: "Với tính chất nghiêm trọng của vụ án, cơ quan chức năng cần khởi tố vụ án về hành vi vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 2 Điều 298 BLHS năm 2015. Cần lưu ý rằng Theo Thông tư số 53/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28-12-2016, tời điện dùng để nâng tải phải luôn được yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động. Việc xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng trên có thể liên quan đến việc thiếu kiểm tra giám sát chất lượng và an toàn của tời, dẫn đến hậu quả này" - luật sư Hạnh nói.
Được biết công trình xây dựng này được cấp phép xây dựng vào ngày 26-6-2018 cho bà Phạm Thị Gia Hân.
Theo tìm hiểu, bà Hân là con gái nguyên Trưởng Ban quản lý các KCN và chế xuất Đà Nẵng, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng TP Đà Nẵng Phạm Việt Hùng. Sau khi Ban quản lý các KCN và chế xuất Đà Nẵng sáp nhập thành Ban quản lý Khu công nghệ cao và các Khu công nghiệp vào ngày 24-10-2018 thì ông Hùng có đơn xin nghỉ chờ hưu.