Vụ đổi 100 USD: Đại biểu Quốc hội chất vấn bộ trưởng Công an
Chiều 30-10, ĐB Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) có hai chất vấn đáng chú ý dành cho Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm.
Ông Tuấn hỏi: “Còn hơn 11,7 ngàn tội phạm truy nã đang nhởn nhơ ngoài xã hội. Xin bộ trưởng cho biết những giải pháp căn cơ để giảm tính nguy hại đó?”.
ĐBQH đoàn Hà Nội cũng băn khoăn: “”Vừa rồi Công an TP Cần Thơ nhân dịp một doanh nghiệp mua 100 USD không được phép đã khám nhà, tịch thu tài sản được cho là không có nguồn gốc thì đúng hay sai?”.
Trả lời câu hỏi đầu tiên, Bộ trưởng Công an Tô Lâm thừa nhận, việc một tồn tại một số lượng lớn những đối tượng truy nã như vậy đã gây những hành vi nguy hiểm cho xã hội, kết quả điều tra, đấu tranh với tội phạm chưa hoàn thành được và đặc biệt, sự nghiêm minh của luật pháp đối với những đối tượng vi phạm pháp luật chưa được bảo đảm.
“Phải tập trung để truy bắt những đối tượng trốn truy nã”- ông Tô Lâm nói và cho biết các giải pháp Bộ Công an đang triển khai. Cụ thể, tăng cường công tác quản lý dân cư, quản lý cư trú, tăng cường việc “nắm người, nắm hộ” ngay từ dưới cơ sở, đặc biệt là quản lý các giấy tờ tùy thân.
Cạnh đó, tăng cường thông tin tội phạm, khi mỗi đơn vị xử lý phát hiện ra các đối tượng trốn truy nã phải có thông tin tội phạm rộng rãi trong lực lượng và nhân dân; phối hợp với các lực lượng khác như biên phòng, không để các đối tượng này chạy trốn ra nước ngoài; hợp tác với các lực lượng quốc tế...
Với câu hỏi thứ hai của ông Tuấn, theo Bộ trưởng Công an, ngày 30-1-2018, Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, giám đốc Công ty TNHH MTV Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, đang thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Từ căn cứ trên, cơ quan chức năng đã tiến hành khám xét nơi cất giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại nhà ông Lực. Qua khám xét đã tạm giữ trêm 1.000 sản phẩm kim loại màu vàng, máu trắng... Ông Lực là chủ nhà không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa, giấy phép mua bán ngoại tệ.
Công an TP Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính, UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính, căn cứ vào điểm a khoản 14 Điều 21 Nghị định 185 (2013) đã xử phạt ông Lực về việc này. Hiện nay, công ty và gia đình ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt vi phạm hành chính và không có khiếu nại hay khởi kiện gì.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sau đó nhận xét, đây là vụ việc gây bức xúc trong dư luận xã hội. “Mặc dù chúng ta có nghị định xử phạt như thế nhưng tính chất của việc quy đổi 100 USD chứ không phải là kinh doanh ngoại tệ có vi phạm. Đề nghị NHNN phải xem xét sửa lại quy định này. Việc khám xét nhà phải đúng luật, thực hiện đúng thời gian. Phạt hành chính mà sáu hay chín tháng sau mới ra quyết định. Báo chí và dư luận xã hội rất quan tâm đến việc này. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đốc NHNN phải chỉ đạo, chúng ta thực hiện đúng theo quy định của pháp luật nhưng nhiều quy định chưa hợp lý thì chúng ta phải sửa cho dân nhờ”.
Ngoài ra, ĐB Tuấn cũng đặt câu hỏi đối với Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí: “Vụ án chạy thận làm chết người ở Hòa Bình, BS Hoàng Công Lương ba lần thay đổi tội danh. Vậy vai trò của kiểm sát viên ở đây ra sao? Chất lượng điều tra chúng ta phải đánh giá như thế nào?”.
Trả lời, Viện trưởng VKSNDTC Lê Mình Trí cho rằng đây là vụ án hết sức phức tạp, hậu quả rất nghiêm trọng, làm chết chín người.
“Đây là điều đáng tiếc, chúng ta không mong muốn xảy ra. Nhưng trách nhiệm của cơ quan tố tụng là phải chứng minh được đúng bản chất của tội phạm. Quá trình tố tụng, cơ quan điều tra, VKS và kể cả tòa án, việc xác định tội danh, đánh giá chứng cứ, VKS định khung hình phạt tối đa tối thiểu... có thể bị thay đổi khi xuất hiện yếu tố mới, tình tiết mới, chứng cứ mới” - ông Lê Minh Trí nói.
Ông cho rằng quá trình điều tra, truy tố vụ án này có những đối tượng bị can có liên quan phản cung (thay đổi lời khai), có phát hiện, phát sinh một số tài liệu, chứng cứ có nghi vấn cần được làm rõ.
“Việc điều chỉnh tội danh để bảo đảm đúng bản chất tội phạm, để không oan, không lọt. Đó là lẽ đương nhiên đối với những vụ án phức tạp như thế này” - viện trưởng VKSNDTC khẳng định.