LĐLĐ huyện Đan Phượng: Đẩy mạnh các hoạt động hướng về cơ sở
Hướng đến mục tiêu nâng cao chất lượng hoạt động công đoàn cơ sở và đội ngũ cán bộ công đoàn, bên cạnh việc thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo, tuyên truyền về chính sách pháp luật, LĐLĐ huyện Đan Phượng đã đẩy mạnh công tác kiểm tra CĐCS trong việc thực hiện Điều lệ Công đoàn.
Để thực hiện tốt nhiệm vụ này, ngay từ đầu năm, Ủy ban kiểm tra đã tham mưu cho Ban Thường vụ LĐLĐ huyện xây dựng kế hoạch kiểm tra tình hình thực hiện Điều lệ Công đoàn; công tác phối hợp thực hiện Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội và Luật Bảo hiểm y tế đối với các công đoàn cơ sở.
Sau khi các công đoàn cơ sở tự kiểm tra, Ban Thường vụ, Ủy ban Kiểm tra LĐLĐ huyện tiến hành kiểm tra đối với 12 công đoàn cơ sở trong việc thực hiện Điều lệ Công đoàn; công tác tài chính công đoàn và tiến hành kiểm tra đồng cấp dự toán thu, chi tài chính công đoàn năm 2017.
Qua kiểm tra, Đoàn kiểm tra nhận thấy điều kiện làm việc, thu nhập của cán bộ, đoàn viên khối cơ quan hành chính sự nghiệp cơ bản đảm bảo tuy nhiên thu nhập và điều kiện làm việc của công nhân lao động khối doanh nghiệp còn gặp những khó khăn, thu nhập còn thấp, thời gian thiếu việc làm còn nhiều nên công nhân làm việc trong các doanh nghiệp thay đổi thường xuyên.
Nhận thức rõ những hạn chế này, Ban Thường vụ LĐLĐ huyện phát động các phong trào thi đua trong CNVCLĐ; đối với cán bộ, viên chức, giáo viên chủ động phát huy dân chủ, thi đua đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng phục vụ, thi đua giảng dạy tốt.
Mỗi cán bộ công chức, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tham nhũng, tích cực học tập, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, kiến thức pháp luật, trình độ ngoại ngữ, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao, gắn với các phong trào “Lao động giỏi”, “sáng kiến kinh nghiệm”, “Giỏi việc nước, đảm việc nhà”…
Đến nay, toàn huyện tiếp nhận 514 sáng kiến kinh nghiệm, dự kiến đề nghị Hội đồng thi đua cấp thành phố xét công nhận 30 sáng kiến kinh nghiệm; Tổ chức các phong trào thi đua trong cán bộ CNVCLĐ khối sản xuất kinh doanh như: “Lao động giỏi, lao động sáng tạo”, tiết kiệm và năng suất hiệu quả gắn với danh hiệu “Công nhân giỏi Thủ đô” và phong trào thi đua: An toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, xây dựng doanh nghiệp xanh-sạch-đẹp.
Đối với công nhân lao động khối doanh nghiệp, Ban Chấp hành LĐLĐ Huyện thường xuyên thăm hỏi động viên và trao trợ cấp khó khăn đột xuất cho CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn. Mới đây, ngay trong dịp chào đón năm học mới 2018-2019, LĐLĐ Huyện đã tổ chức trao học bổng cho 13 cháu là con đoàn viên, CNVCLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vượt khó học giỏi, trị giá 6 triệu đồng. LĐLĐ thành phố Hà Nội hỗ trợ học bổng cho 01 cháu là con đoàn viên công đoàn thuộc Công đoàn trường THCS Thượng Mỗ, trị giá 1 triệu đồng.
Theo Chủ tịch LĐLĐ huyện Đan Phượng Nguyễn Thị Thủy, để giúp CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn phát triển kinh tế hộ gia đình, LĐLĐ Huyện đã tập trung hướng dẫn hồ sơ, thủ tục đề nghị Thành phố giải ngân từ Quỹ Trợ vốn CNVCLĐ nghèo Thủ đô. Đến nay đã giải ngân cho cho 143 đoàn viên thuộc 08 CĐCS, với tổng số tiền 2,86 tỷ đồng.
Quỹ trợ vốn Thành phố trao sản phẩm hỗ trợ cộng đồng cho 01 đồng chí thuộc Công đoàn Bệnh viện Đa khoa Huyện, với số tiền là 1 triệu đồng. LĐLĐ Huyện cũng duy trì 04 dự án từ Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm, cho 40 đoàn viên vay, tổng số tiền là 1,380 tỷ đồng
Được biết, cũng trong 9 tháng đầu năm 2018 LĐLĐ huyện Đan Phượng đã tổ chức trao kinh phí hỗ trợ “Mái ấm công đoàn” năm 2018 cho đồng chí Lưu Thị Thanh-đoàn viên Công đoàn Công ty TNHH T&J, với số tiền là 38 triệu đồng (trong đó LĐLĐ Thành phố là 30 triệu đồng và LĐLĐ huyện là 5 triệu đồng, Công đoàn Công ty hỗ trợ 3 triệu đồng). Hỗ trợ cho 05 hộ nghèo có con đang là CNVCLĐ có nhu cầu xây dựng, sửa chữa nhà ở làm nhà, mỗi hộ 10 triệu đồng, tổng số tiền 50 triệu đồng, trích từ quỹ xã hội của LĐLĐ huyện.