Chủ tịch Quốc hội: Khám nhà phải đúng luật, sửa ngay quy định chưa hợp lý
'Khám xét nhà thì phải đúng luật và phải thực hiện đúng thời gian phạt hành chính. Đừng để 6 tháng, 9 tháng sau mới đưa ra quyết định', Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói về vụ việc người dân bán 100 USD bị phạt 90 triệu.
Trả lời chất vấn của ĐBQH về vụ người dân bán 100 USD cho tiệm vàng bị phạt 90 triệu đồng, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm nói:
Ngày 13/1, công an Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực (Giám đốc Công ty TNHH MTV Sản xuất Thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực) TP Cần Thơ có hành vi thu mua 100USD cho ông Cà Rê, không có giấy phép thu đổi ngoại tệ của cơ quan có thẩm quyền.
Từ căn cứ trên công an TP Cần Thơ tiến hành khám xét nơi cất giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại địa chỉ nhà ông Lực.
Qua khám xét, đã tạm giữ một số sản phẩm kim loại màu vàng, trắng, sổ sách kinh doanh và một số phương tiện, tang vật khác mà ông Lực là chủ nhà không xuất trình được hóa đơn, giấy tờ nguồn gốc chứng minh, không có giấy phép mua bán ngoại tệ này.
Công an TP Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính và UBND TP cần thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính.
Căn cứ khoản a Điều 14, Điều 21, Nghị định 185 Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo về quyền lợi người tiêu dùng.
"Việc xử phạt ông Lực, hiện nay cả công ty và ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt hành chính, không có khiếu nại hoặc khởi kiện gì về quyết định xử phạt này", Bộ trưởng Công an Tô Lâm trả lời trước Quốc hội.
Ngay sau khi Bộ trưởng Công an dứt lời, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân lên tiếng: "Cảm ơn Bộ trưởng. Nhưng tôi muốn nói lại cái vụ này gây bức xúc dư luận xã hội. Mặc dù chúng ta có NĐ xử phạt như thế nhưng tính chất của người có 100 USD đi đổi, chứ không phải kinh doanh ngoại tệ, có vi phạm nhưng tôi đề nghị NHNN phải xem xét sửa đổi quy định này".
"Khám xét nhà thì phải đúng luật và phải thực hiện đúng thời gian phạt hành chính. Đừng để 6 tháng, 9 tháng sau mới đưa ra quyết định, báo chí dư luận xã hội rất quan tâm vấn đề này".
"Tôi đề nghị Thống đốc NHNN, Bộ trưởng Công an phải chỉ đạo thực hiện đúng pháp luật. Còn quy định nào mà chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ" - Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.