Khó khăn của Sữa Mộc Châu nhấn chìm lợi nhuận GTN
Biên lợi nhuận của ngành sữa trong quý này đã giảm mạnh, chỉ còn khoảng 15,8%, thấp hơn khá nhiều so với mức tỷ suất sinh lời 21% của 6 tháng đầu năm.
GTNFoods (GTN) vừa công bố kết quả kinh doanh quý 3 năm 2018 với doanh thu đạt 767 tỷ đồng, giảm 12,7% so với cùng kỳ năm ngoái.
Doanh thu giảm đã ảnh hưởng tương ứng tới lợi nhuận gộp của GTN khi công ty chỉ thu về 109,6 tỷ đồng so với mức 129,4 tỷ đồng trong giai đoạn trước.
Trong đó, Sữa Mộc Châu, đạt doanh thu trong quý 3 là 631 tỷ đồng, chiếm 83% doanh thu của GTN. Mặc dù vậy, biên lợi nhuận của ngành sữa trong quý này đã giảm mạnh, chỉ còn khoảng 15,8%, thấp hơn khá nhiều so với mức tỷ suất sinh lời 21% của 6 tháng đầu năm.
Sau quá trình tái cơ cấu doanh nghiệp, Sữa Mộc Châu giờ là đơn vị chủ lực của GTN với khoảng trên 80% nguồn thu. Sữa Mộc Châu hiện nắm khoảng 30% thị trường sữa nước ở các vùng nông thôn phía Bắc và khoảng 2,7% toàn thị trường sữa Việt Nam.
Năm ngoái, Sữa Mộc Châu đã ký hợp đồng với một đơn vị tư vấn marketing nổi tiếng để định vị lại sản phẩm, tăng cường nhận biết thương hiệu và các hoạt động marketing đồng thời mở rộng danh mục sản phẩm. Công ty cũng cho biết chiến lược mở rộng quy mô đàn bò để bành trướng sang ngành sữa.
Mặc dù vậy, thị trường sữa trong nước khoảng 2 năm trở lại đây phát triển không thuận lợi. Tăng trưởng thị trường sữa ở khu vực đô thị đã chậm lại, xuất hiện nhiều mô hình bán hàng mới như bán online và ngày càng có nhiều đối thủ khiến các doanh nghiệp phải cạnh tranh khốc liệt. Việc biên lợi nhuận giảm mạnh trong quý 3 cho thấy Sữa Mộc Châu cũng không thoát khỏi thực trạng chung toàn ngành.
Chiến lược đẩy mạnh hoạt động trong giai đoạn cạnh tranh cao cũng khiến chi phí bán hàng của công ty trong quý 3 tăng so với cùng kỳ năm ngoái, lên 66 tỷ đồng, dù doanh thu sụt giảm.
Một mảng kinh doanh khác của GTN là sản xuất kinh doanh chè với thương hiệu Vinatea đạt doanh thu 262 tỷ đồng sau 9 tháng đầu năm.
Vinatea hiện là doanh nghiệp sản xuất chè đứng đầu tại Việt Nam, sản xuất khoảng 10.000 tấn chè mỗi năm với 4.700 ha vùng trồng và 6.500 công nhân. Các công ty con của Vinatea trước đây là các nông trường nhà nước trong đó đất nông trường do Nhà nước cấp và người nông dân được coi là công nhân nông trường nhà nước. Các nông trường có diện tích hàng trăm ha được quy hoạch tốt, đủ điều kiện cho các phương tiện cơ giới lớn hoạt động.
Mặc dù vậy, trong năm nay, Vinatea mới chỉ hoàn thành 57% kế hoạch doanh thu cả năm. Tỷ suất nhuận gộp của ngành kinh doan chè cũng chỉ đạt 9,5%, thấp hơn khá nhiều so với mức 12,4% trong năm 2017.
Việc cả hai mảng kinh doanh lõi đều kém tích cực khiến lợi nhuận GTN giảm sâu. Công ty báo lãi sau thuế trong quý 3 đạt 23,3 tỷ đồng, giảm 40% so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng, lợi nhuận công ty đạt 115,4 tỷ đồng, giảm 15%.
Sau kết quả kinh doanh kém khả quan, ngày 22/10 vừa qua, GTN đã chấp nhận đơn từ nhiệm của Tổng Giám đốc Michael Louis Rosen. Ông Nguyễn Hồng Anh - Thành viên HĐQT, Phó Tổng Giám đốc - sẽ tạm thời đảm nhiệm các công việc điều hành.