Choáng váng với số tiền Real đền bù cho HLV Lopetegui
Theo truyền thông Tây Ban Nha, Real Madrid sẽ phải đền bù cho HLV Julen Lopetegui 18 triệu euro khi sa thải HLV này chỉ sau 4 tháng rưỡi.
Đầu tháng 6, Real Madrid bất ngờ bổ nhiệm HLV Lopetegui thay thế Zidane bằng hợp đồng có thời hạn 3 năm. Ở thời điểm đó, HLV Lopetegui vẫn đang dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha tham gia World Cup 2018 ở Nga.
1 ngày sau thông báo của Real Madrid, liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã quyết định sa thải HLV Lopetegui, bất chấp việc đội tuyển của họ chuẩn bị ra quân. Vụ việc được coi là một trong những bê bối lớn nhất trong lịch sử bóng đá quốc gia này.
Theo giới mộ điệu, sức hấp dẫn của Real Madrid cùng mức lương thưởng cực cao ở Bernabeu là lý do khiến HLV Lopetegui ký hợp đồng mà không quan tâm đến hậu quả. Kết cục, cuộc sống tại Madrid nhanh chóng trở thành thảm họa với vị HLV 52 tuổi này khi ông bị sa thải chỉ sau 4 tháng làm việc và 14 trận đấu chính thức.
Sau khởi đầu khá tốt với 5 chiến thắng trong 6 trận đầu mùa, Real Madrid của Lopetegui đã sa sút không phanh. Bắt đầu từ trận thua đậm Sevilla 0-3 vào ngày 27/9, Los Blancos trải qua 5 trận liên tiếp không thắng, ghi được vỏn vẹn 1 bàn thắng.
Trận thắng nhọc nhằn trước Plzen ở Champions League chỉ giúp Lopetegui giữ ghế đến “Siêu kinh điển”. Tuy nhiên, thất bại thảm hại 1-5 tại Camp Nou khiến HLV này không còn bất cứ cơ hội nào sửa sai. Bản thân Real Madrid cũng phải ngậm đắng nuốt cay sa thải HLV 52 tuổi này.
Theo truyền thông Tây Ban Nha, Real Madrid sẽ phải đền bù toàn bộ tiền lương của Lopetegui trong 3 năm hợp đồng, lên đến 18 triệu euro vì sa thải HLV này quá nhanh. Hiện tại, đội chủ sân Bernabeu đang cố gắng thuyết phục Lopetegui chấp nhận mức đền bù thấp hơn nhưng có rất ít cơ hội thành công.
Lý do vì Lopetegui cảm thấy ông bị ban lãnh đạo Real phản bội. Không chỉ bán mất ngôi sao số 1 của đội là Ronaldo, Real còn chi rất ít tiền cho Lopetegui nâng cấp đội hình trong bối cảnh một loạt trụ cột đã quá tuổi 30 và không còn nhiều động lực thi đấu.