Truy điệu và an táng 13 hài cốt liệt sĩ được tìm thấy ở Đồng Nai
Ngày 30-10, tại nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành, Tỉnh ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Nai cùng UBND huyện Long Thành đã tổ chức trọng thể lễ truy điệu và an táng 13 hài cốt liệt sĩ hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, được tìm thấy tại địa phương này...
Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, huyện Long Thành cùng đông đảo nhân dân đã đến thắp hương, tưởng nhớ công ơn to lớn của các liệt sĩ, những người đã ngã xuống vì độc lập, tự do của dân tộc. Sau lễ truy điệu và lễ an táng được tổ chức với nghi thức trang nghiêm, các liệt sĩ đã được an táng ở một ngôi mộ tập thể trong khuôn viên của nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành.
Trước đó, ngày 9-9, trong khi san lấp khu đất trồng cây lâu năm của gia đình ở ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành, ông Nguyễn Văn Kính đã phát hiện một số xương và tư trang cá nhân nghi là của các liệt sĩ nên đã báo cho chính quyền địa phương đến kiểm tra.
Sau khi tiến hành khai quật, địa phương đã phát hiện được 13 vị trí hài cốt cùng nhiều di vật, như bạt, dép cao su, bình nước, võng, dụng cụ y tế,… Qua đó, lực lượng quy tập đã xác định đây là xương cốt và vật dụng của chiến sĩ quân Giải phóng trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước.