Điều tra vụ nam shipper tử vong trong tư thế treo cổ sau nhiều ngày mất liên lạc
Đến phòng trọ để tìm anh C. sau nhiều ngày không thể liên lạc, cậu anh C. hốt hoảng phát hiện cháu mình tử vong trong tư thế treo cổ.
Vietnamnet đưa tin, sự việc xảy ra sáng 30/10, tại căn nhà trong hẻm số 12, đường HT45, phường Hiệp Thành, quận 12 (TP.HCM). Nạn nhân là anh Nguyễn Văn C. (30 tuổi, ngụ quận 12).
Thông tin trên báo Pháp luật TP.HCM, sau nhiều ngày không liên lạc được, người thân anh C. đến nơi ở của anh để tìm. Thấy cửa chỉ khép hờ, nghi có chuyện chẳng lành nên người thân anh C. mở cửa kiểm tra. Tại đây, họ phát hiện anh C. tử vong trong tư thế treo cổ.
Sự việc nhanh chóng được báo lên cơ quan chức năng. Cảnh sát sau đó có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Thi thể anh C. đã được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra.
Được biết, anh C. làm nghề giao hàng (shipper). Anh C. đã lập gia đình nhưng đã li dị do vợ chồng nảy sinh mâu thuẫn.
Mộc Miên (Tổng hợp)