TP.HCM: Giang hồ bắt cóc con nợ đánh đập, giam lỏng
Ngày 30.10, Công an quận 12 (TP.HCM) cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Năm (SN 1991), Trần Văn Tuấn (SN 1994), Phạm Tuyên Hoàng (SN 1994), Đỗ Văn Chung (SN 1998) và Trần Văn Chiến (SN 1990) cùng ngụ tỉnh Vĩnh Phúc, trú quận 12 (TP.HCM) để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Theo đó, khuya 27.10, chồng của chị N.T.V.A (SN 1985, ngụ huyện Bình Chánh) tới Công an quận 12 trình báo về việc chị A bị một nhóm bắt cóc đánh đập tống tiến vào chiều cùng ngày.
Người chồng cho biết, chị A nợ Năm 6 triệu đồng, đồng thời bảo lãnh cho người quen vay thêm 70 triệu đồng. Sau đó, Năm gọi điện yêu cầu người chồng phải mang tiền tới trả ở gần Bệnh viện quận 12.
Từ tin báo, Công an quận 12 đã có mặt tại hiện trường, xác định nhóm đối tượng đang ở quán nhậu Đ.D.X tại đường Dương Thị Mười, KP1, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12 nên tiến hành bao vây.
Sau đó, trinh sát công an đã ập vào khống chế bắt giữ 7 nam thanh niên và 3 người phụ nữ, trong đó có chị A đang ngồi chung để đưa về trụ sở.
Qua làm việc, Năm khai nhận, khoảng đầu năm 2018, chị A có vay 25 triệu đồng. Mỗi ngày, chị A phải trả góp 400 ngàn đồng. Sau một thời gian thanh toán, chị A còn nợ 6 triệu đồng. Ngoài ra, chị A còn vay mượn cho bạn của mình. Đến thời hạn thanh toán, bạn chị A không thanh toán nên Nam yêu cầu chị A phải trả nợ thay số tiền là 80 triệu đồng. Nhiều lần Năm đòi nợ chị A nhưng không được.
Khoảng 16h ngày 27.10, khi đi ngang qua đường Cầu Suối, tổ 11, ấp 6, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, chị A bị anh họ của Năm phát hiện nên gọi điện cho Năm. Năm cho 2 đàn em cùng Tư khống chế áp giải chị về một quán nhậu ở ấp 4, xã Vĩnh Lộc.
Năm tới nói chuyện và lệnh cho một đàn em chở chị A tới quận 12. Tại đây, Năm dùng tay đánh vào gáy chị A, yêu cầu chị phải gọi cho gia đình mang 40 triệu tới trả thì mới thả về.
Chị A hoảng sợ điện cho chồng mang tiền tới. Cũng tại đây, Năm lệnh cho đàn em đánh vào mặt chị A rồi đưa vào nhà tắm để canh giữ.
Sau đó, khi Năm cùng đàn em đưa chị A tới quán nhậu nói trên để ăn nhậu, chờ nhận tiền, cả nhóm bị trinh sát công an ập vào khống chế bắt giữ.
Qua khám xét, công an thu giữ nhiều tang vật như 5 tờ giấy vay tiền, CMND,…