Cháy rừng rực kho hàng, vạn chai xịt côn trùng nổ đì đùng
Ngọn lửa bao trùm kèm theo nhiều tiếng nổ lớn từ kho chứa hàng trong Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ, Bình Định. Gần 1 vạn chai xịt muỗi, côn trùng nổ đì đùng.
XEM CLIP:
Khoảng 4h sáng nay, tại kho chứa hàng nằm trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ (TP Quy Nhơn, Bình Định) bất ngờ bốc cháy.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bình Định đã huy động 7 phương tiện chữa cháy với hơn 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Sau hơn 2 giờ tích cực chữa cháy, đến khoảng 6h sáng cùng ngày, lực lượng chức năng mới khống chế được đám cháy và ngăn hiện tượng cháy lan sang các công trình bên cạnh.
Trao đổi với PV, Đại tá Nguyễn Văn Long, Trưởng phòng CS PCCC&CNCH cho biết, hiện trường vụ cháy là kho chứa hơn 100m2 với 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng, mỗi thùng chứa 24 chai.
Lực lượng chữa cháy đã khống chế được đám cháy; đồng thời, khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ cháy nổ này.
Thiệt hại tuy chưa được thống kê, song ước tính lên tới hàng tỷ đồng.