Xe ô tô 'độ' đèn chiếu sáng sẽ bị từ chối đăng kiểm
Xe ô tô có đèn chiếu sáng lắp ngoài thiết kế của nhà sản xuất không được cấp chứng nhận đăng kiểm.
Lãnh đạo Cục Đăng kiểm VN cho biết, ngày 26/10 đơn vị này có văn bản chỉ đạo các đơn vị đăng kiểm xe cơ giới trên toàn quốc thực hiện đúng quy trình kiểm định xe cơ giới đang lưu hành; kiên quyết từ chối đăng kiểm đối với những phương tiện có lắp thêm thiết bị điện, các trường hợp gắn thêm đèn chiếu sáng phía truớc, phía sau xe không đúng thiết kế của nhà sản xuất.
Lãnh đạo Cục Đăng kiểm cũng yêu cầu Phòng Chất lượng xe cơ giới, Trung tâm thử nghiệm xe cơ giới trực thuộc Cục phối hợp, cung cấp thông tin liên quan đến hệ thống đèn chiếu sáng, đèn tín hiệu của kiểu loại xe cơ giới khi các trung tâm đăng kiểm có yêu cầu.
Lý do có chỉ đạo trên, Cục Đăng kiểm VN cho biết thêm, ngày 22/10, Ủy ban ATGT Quốc gia có văn bản chỉ đạo về việc tăng cường xử lý tình trạng phương tiện sử dụng đèn chiếu sáng phía trước có cường độ lớn sai quy định. Hành vi “độ” thêm đèn chiếu sáng xe ô tô gây chói mắt cho người điều khiển phương tiện khác, nguy cơ cao dẫn đến TNGT.
Liên quan vấn đề trên, gần đây trên các diễn đàn mạng xã hội về ô tô, xe máy có khá nhiều ý kiến bức xúc về tình trạng ô tô “độ” thêm đèn chiếu sáng phía trước với cường độ sáng lớn, gây lóa mắt, nguy hiểm cho phương tiện đi ngược chiều.
Theo ghi nhận của PV Báo Giao thông, bên cạnh trình trạng "độ" đèn chiếu sáng phía trước, không ít trường hợp xe tải lắp thêm đèn pha phía sau, bên sườn xe để bật sáng khi chạy, lùi xe vào ban đêm.