Khoai lang rớt giá thê thảm, nông dân lỗ nặng
Hiện nay, giá khoai lang đang tiếp tục giảm mạnh, chỉ còn 230.000 đồng đến 280.000 đồng/tạ (Ở Vĩnh Long, 1tạ = 60kg). Mức giá này thấp hơn giá thành sản xuất, người trồng ở Vĩnh Long lỗ nặng.
Khoai lang là một trong 3 cây trồng chủ lực của tỉnh Vĩnh Long, được lựa chọn tập trung đầu tư phát triển với vùng sản xuất tập trung tại huyện Bình Tân và vùng phụ cận. Sản phẩm khoai lang của Vĩnh Long chiếm tỷ trọng hơn 8,15% giá trị sản xuất ngành trồng trọt.
Từ năm 2012 đến nay, diện tích khoai lang phát triển ổn định từ 10.000 - 14.500 héc ta, với năng suất đạt 25- 30 tấn/héc ta. Sản lượng đạt từ 300.000 - 400.000 tấn/năm, trong đó khoai lang tím Nhật chiếm trên 80% diện tích. Hiện nay, thị trường tiêu thụ khoai lang của Vĩnh Long chủ yếu là xuất khẩu tiểu ngạch sang Trung Quốc.
Giá bán khoai lang trong giai đoạn 2012 đến 2018 được duy trì ở mức từ 350.000 đồng đến 1.000.000 đồng/tạ (Ở Vĩnh Long 1tạ = 60 kg). Mức giá này đảm bảo cho người trồng có lợi nhuận.
Hiện nay, giá khoai lang đang tiếp tục giảm mạnh, chỉ còn 230.000 đồng đến 280.000 đồng/tạ. Mức giá này thấp hơn giá thành sản xuất, người trồng bị thua lỗ.
Theo UBND tỉnh Vĩnh Long, nguyên nhân giảm giá mạnh do phía thị trường Trung Quốc tạm ngưng nhập khẩu. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Văn Quang vừa ký văn bản, gởi Bộ trưởng Bộ NN-PTNT xem xét, báo cáo Chính phủ và có ý kiến với các Bộ, ngành liên quan đàm phán, thỏa thuận với phía Trung Quốc đưa khoai lang vào danh mục hàng hóa xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc, góp phần ổn định sản xuất, nâng cao thu nhập cho người dân.