Doctor Scar: Đáp số hoàn chỉnh cho bài toán sẹo rỗ tại Việt Nam
Theo nhiều khảo sát, hiện nay, tỉ lệ chữa khỏi sẹo rỗ trên thế giới cũng không nhiều đơn vị có cam kết 100%, tại Việt Nam, con số này khoảng 40-50%.
Điều trị sẹo rỗ là một hành trình gian nan nhưng người bệnh chưa chắc có kết quả tuyệt đối. Do đó, những nỗ lực nâng cao tỉ lệ điều trị thành công từ những phòng khám như Doctor Scar, là một điểm sáng đáng ghi nhận.
Theo thống kê trên 4000 khách hàng của phòng khám da liễu Doctor Scar (tính đến ngày 31.3.2018), các khách hàng một khi bị sẹo rỗ thì thường không chỉ có 1 loại mà đều có từ 2- 3 loại sẹo rỗ trên da.
Đáng quan ngại hơn, chữa trị sẹo rỗ khó có thể trị dứt điểm. Theo nhiều khảo sát tổng hợp, hiện nay, tỉ lệ chữa khỏi sẹo rỗ trên thế giới cũng không nhiều đơn vị có cam kết 100%, còn tại Việt Nam, con số này thấp hơn nhiều với khoảng 40-50%.
Tổng hòa của những công thức điều trị sẹo cần giải đáp
Ra đời vào tháng 9.2016 với mục tiêu xóa bỏ mặc cảm sẹo rỗ cho 30,000 người trong 5 năm, phòng khám da liễu Doctor Scar đang từng bước khẳng định vị thế là địa chỉ điều trị sẹo rỗ uy tín, an toàn và hiệu quả nhất.
Tính đến nay, Doctor Scar là phòng khám duy nhất sở hữu tỉ lệ điều trị sẹo rỗ vượt trội tại Việt Nam với hơn 4500 ca điều trị thành công - tương đương với tỉ lệ điều trị đạt hơn 80% (gấp đôi so với mức trung bình của thị trường).
Để có được tỉ lệ điều trị vượt trội như vậy, Doctor Scar đã nỗ lực không ngừng để mang đến cho thị trường một dịch vụ hoàn thiện với 4 nhân tố: nhân lực chuyên môn, phương pháp, mô hình kinh doanh “2in1” và dịch vụ chăm sóc khách hàng với sự tiên phong trong việc quản trị sự kỳ vọng.
Cam kết trong điều trị những vấn đề da liễu luôn là nỗi trăn trở của nhiều người.
Trước hết, đội ngũ bác sĩ là yếu tố đầu tiên mà Doctor Scar đặc biệt quan tâm. Hội đồng khoa học của Doctor Scar đã dành hơn một năm để tập hợp 15 bác sĩ chuyên môn và nghiên cứu công thức điều trị tốt nhất với hơn 20 phương pháp trị sẹo tiên tiến để có thể lên phác đồ điều trị hiệu quả cho tất cả các vấn đề về sẹo rỗ.
Thứ hai, khởi nghiệp tại thời điểm mà thị trường bắt đầu bão hòa với những cam kết điều trị mang tính tương đối, đã đặt ra cho Doctor Scar yêu cầu về những phương pháp đột phá, ổn định và đảm bảo cam kết hiệu quả hơn cho khách hàng.
Cho đến nay, Doctor Scar đã làm chủ được hơn 20 phương pháp trị sẹo mới nhất như Laser Fractional CO2, RF siêu vi điểm, lăn kim …, có thể lên phác đồ điều trị hiệu quả cho tất cả các vấn đề về sẹo rỗ.
Thứ ba, Doctor Scar là một trong những đơn vị tiên phong xu hướng “kết hợp nhiều trong một mô hình" (fusion) của ngành y tế, cụ thể là việc áp dụng dịch vụ chăm sóc khách hàng cao cấp vào trong phòng khám có tiêu chuẩn như bệnh viện.
Áp dụng các phương pháp điều trị sẹo rỗ kém chất lượng thường không cho hiệu quả và nguy hiểm hơn là dễ để lại biến chứng
Y tế vốn là ngành đòi hỏi khắt khe về chuyên môn và an toàn, do đó khó mang đến sự “thư giãn" cho khách hàng. Nhận thức và tâm lý của xã hội từ trước tới nay đều chỉ xem người điều trị là “bệnh nhân” chứ không phải là khách hàng hay người tham gia dịch vụ. Việc xem “khách hàng là trung tâm”, khách hàng là thượng đế của các mô hình kinh doanh khác dường như chưa từng xảy ra trong ngành y tế.
Để giải bài toán trên, dù là phòng khám da liễu chuyên trị sẹo rỗ, Doctor Scar vẫn mạnh dạn tiên phong ứng dụng xu hướng “tích hợp” với mô hình Spa – Phòng khám. Doctor Scar mong muốn khẳng định vừa có thể đạt được các tiêu chuẩn điều trị, quy định y tế như trong bệnh viện vừa quan tâm chăm sóc khách hàng kĩ lưỡng, tỉ mỉ như những Spa cao cấp. Doctor Scar cũng là phòng khám có nhà thuốc riêng đạt chuẩn GPP với việc trang bị thuốc chuyên biệt, dược mỹ phẩm phù hợp.
Cuối cùng, hiểu và “đồng hành" cùng khách hàng những cá nhân phải nhận nhiều mặc cảm và đau đớn trong điều trị, cũng là nhân tố mà Doctor Scar quan tâm đầu tư với mô hình quản trị sự kỳ vọng.
Vượt qua nỗi sợ sẹo rỗ
Nhằm tối ưu mô hình chăm sóc khách hàng, đem đến cảm nhận vượt ngoài yêu cầu, Doctor Scar là đơn vị tiên phong trong ngành da liễu xây dựng hệ thống đo lường sự hài lòng của khách hàng trở thành tiêu chí được cân nhắc trong mọi quyết định nhằm mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng của mình.
Trải nghiệm khách hàng theo đó tập trung hơn đến việc hiểu rõ khách hàng của mình, cung cấp cho họ đúng giá trị mà họ cần nhất. Đặt an toàn, hiệu quả làm tiêu chí hàng đầu, Doctor Scar đã và đang từng bước xây dựng nền tảng vững chắc cho mô hình “quản trị sự kỳ vọng” hướng tới sự thành công lâu dài và bền vững của doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Doctor Scar luôn “tự tôn” về những “lời hứa” của mình, dám chịu trách nhiệm 100% về các hiệu quả điều trị như lời bác sĩ tư vấn.
Nói về những thực tế khi đến với Doctor Scar, anh Đỗ Hữu Long, một thầy giáo tại TP. HCM chia sẻ, đặc thù công việc khiến không ít lần anh gặp những tình huống khó xử bởi những lời trêu đùa của học trò về làn da sẹo rỗ của mình đó cũng là lý do khiến anh quyết tâm đi điều trị.
Hình ảnh về hiệu quả điều trị của anh Đỗ Hữu Long tại Doctor Scar.
Trong suốt 3 - 4 năm điều trị ở rất nhiều nơi, mất rất nhiều thời gian, công sức, tiền bạc và cả sự đau đớn nhưng vẫn không hết cho đến khi anh tiếp xúc với Doctor Scar. Sau một liệu trình, làn da của anh đã có những thay đổi, những vết sẹo nông đã cải thiện đi rất nhiều trong khi vết sẹo sâu cũng đã đầy lên thấy rõ, bác sĩ đánh giá tình trạng sẹo rỗ của anh cải thiện được 50%.
Niềm vui trên bục giảng của anh Hữu Long chính một trong số hơn 4,500 ca điều trị sẹo rỗ thành công khác (tương đương với tỉ lệ điều trị thành công đạt 80%, gấp đôi so với mức trung bình của thị trường) mà Doctor Scar đã và đang viết nên.
Cam kết về kết quả điều trị mà Doctor Scar hướng đến, ở góc độ nhân văn, còn là cam kết tuyệt đối về một cuộc sống lạc quan hơn, tạo nguồn động viên cho cộng đồng người gặp vấn đề sẹo rỗ bớt đi sự tự ti, có lại niềm vui trong công việc hàng ngày cũng như tin tưởng lần nữa vào những phương pháp điều trị hiện có.
Điều trị sẹo rỗ là một hành trình gian nan và tại Doctor Scar, bạn không bước đi đơn độc. “Mỗi ngày trôi qua, chúng tôi càng thấm thía việc tiếp nhận sứ mệnh và con đường hỗ trợ điều trị sẹo rỗ là đúng đắn. Chúng tôi khát khao mang những công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới, kết hợp với đôi bàn tay khéo léo và giỏi giang của các bác sĩ da liễu ưu tú ở Việt Nam, để mang đến một giải pháp điều trị sẹo rỗ hiệu quả nhất, giúp người bị sẹo rỗ tự tin hơn với bản thân và có cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc hơn.” chị Nguyễn Thu Hồng, CEO Doctor Scar chia sẻ thêm.