Hoài Lâm tạm nghỉ hát, bị cha nuôi Hoài Linh từ mặt, bạn gái lên tiếng
Bạn gái Hoài Lâm cho rằng một con robot chạy cũng có lúc cần nghỉ để sạc điện, việc ngừng hai năm để nghỉ ngơi, để trau dồi, không phải là ngừng sự nghiệp.
Mới đây, nam ca sĩ Hoài Lâm tuyên bố ngừng ca hát trong 2 năm. Quyết định này của anh khiến người bất ngờ và cảm thấy khó hiểu. Người thân thiết với giọng ca sinh năm 1995 như Đàm Vĩnh Hưng cũng không đồng tình. Theo "ông hoàng nhạc Việt", hai năm nghỉ ngơi là khoảng thời gian quá dài đối với người nghệ sĩ. Khán giả có thể sẽ lãng quên Hoài Lâm.
Dù khẳng định lý do Hoài Lâm nghỉ hát vì muốn dành thời gian nghỉ ngơi, đi học và trau dồi giọng hát, nhưng một số tin đồn lại cho rằng anh giải nghệ vì sử dụng chất gây nghiện khiến sức khỏe ngày càng sa sút.
Sau nhiều ngày giữ im lặng, mới đây, Bảo Ngọc – người yêu Hoài Lâm đã lần đầu tiên lên tiếng về những ồn ào của bạn trai. Mới đây, trên Instagram cá nhân, Bảo Ngọc, bạn gái Hoài Lâm đã chia sẻ về thông tin tạm dừng sự nghiệp này khi nhận được câu hỏi: “Sao anh Lâm ngừng sự nghiệp ca hát vậy chị” từ khán giả.
Theo đó, Bảo Ngọc cho biết: “Một con robot chạy cũng có lúc nghỉ để sạc điện, một cỗ máy đến lúc cũng hết năng lượng thì con người cũng thế, ngưng 2 năm để nghỉ ngơi để trau dồi chứ không phải là ngừng sự nghiệp nha em.
Nghiệp là theo người ta cả đời nên không phải dùng từ ngừng. Mình bên ngoài nhìn mọi thứ dễ lắm, nhưng chỉ có anh Lâm mới hiểu rõ bản thân anh đang gặp phải rắc rối ở điểm nào, chuyện gì, và khi nào anh có thể nạp lại năng lượng mạnh mẽ, ai làm gì cũng có lý do riêng của bản thân họ cả”.
Trước đó, trong một cuộc gặp truyền thông, Mr. Đàm cũng từng cho biết lý do khiến Hoài Lâm nghỉ hát 2 năm vì nam ca sĩ gặp quá nhiều stress, quá nhiều phía lôi kéo khiến anh chàng chịu nhiều áp lực.
“Thật ra Hoài Lâm hoàn toàn có thể nghỉ ngơi một năm để thay đổi, làm mới bản thân, nhưng tuyên bố nghỉ hát tận hai năm là quá nhiều đối với một nghệ sĩ. Tất cả những gì cần nói tôi đều đã nói hết với Lâm rồi, tôi khuyên bảo, dạy dỗ cậu ta còn nhiều hơn bất kỳ ai trên đời này. Tôi nói nhiều đến mức cạn lời với Lâm luôn rồi”, Đàm Vĩnh Hưng cho hay.
Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Mr. Đàm cũng tiết lộ rằng Hoài Linh đã từ mặt Hoài Lâm vì quá thất vọng về cậu con nuôi. Tuy nhiên, anh sẽ không bỏ rơi Hoài Lâm, sẽ cố gắng khuyên nhủ chàng trai này một lần nữa vì không muốn đạp Hoài Lâm rơi xuống vực thẳm.
H.a (TH)