Thợ xây mùa bận rộn!
Thời điểm này đang là mùa cao điểm xây dựng và hoàn thiện công trình để kịp đón Tết Nguyên đán 2019 nên thợ xây, thợ phụ hồ ở Hà Tĩnh trở nên khan hiếm.
Anh Nguyễn Văn Nam - một nhà thầu tư nhân (thị trấn Nghèn, Can Lộc) cho hay: “Do thiếu thợ nên dù đang vào mùa hoàn thiện nhưng tôi chỉ dám nhận những công trình dân dụng quy mô nhỏ. Dù đã tăng giá tiền công thêm 50 - 70 nghìn đồng/ngày cho một thợ chính có tay nghề và 30 - 40 nghìn đồng/ngày cho thợ phụ, nhưng vẫn không đủ người thi công công trình”.
Thực trạng thiếu thợ xây dựng thời điểm cuối năm đang khiến cho việc đảm bảo tiến độ hoàn tất các công trình theo hợp đồng trở nên khó khăn hơn. Nhiều công trình xây dựng tìm “đỏ mắt” cũng chỉ có được 1 - 2 thợ chính và vài ba thợ phụ. Các chủ thầu hầu như đều phải thỏa thuận với chủ nhà về thời hạn bàn giao công trình cho hợp lý và tăng giá nhân công.
Thiếu thợ, trong khi chủ đầu tư yêu cầu hoàn thiện gấp, vì thế, các chủ thầu phải chia thợ ra làm nhiều tốp nhỏ đảm bảo "công trình nào cũng có người làm". Dù với cách chia lẻ này, máy móc, công cụ không đáp ứng, đồng nghĩa với việc hiệu suất công việc giảm hơn làm tập trung.
Anh Võ Tá Linh - một thợ cả ở phường Thạch Quý (TP Hà Tĩnh) cho biết: "Những tháng thường, chúng tôi có thể làm 20, 25 ngày rồi nghỉ lấy sức. Nhưng mùa này, cả tháng không có ngày nghỉ. Cứ hết công trình này là đến công trình khác. Giai đoạn hoàn thiện nên thợ xây phải làm từ sáng đến tối mịt".
Trong hoàn cảnh tương tự, ông Trần Đăng Tuấn (thị trấn Đồng Lộc) cho biết : “Do cần gấp một số thợ xây dựng để triển khai sửa chữa nhà cho 2 hộ gia đình, chúng tôi đôn đáo "tuyển" nhưng đến nay, vẫn chưa đủ. Vừa thi công vừa tiếp tục bổ sung nhân lực, thậm chí cả những người chưa biết việc cũng được nhận để "vừa học vừa làm".
Thực trạng này không chỉ gây khó khăn cho các nhà thầu tư nhân, mà nhiều hộ dân đang có nhu cầu xây hoặc sửa chữa nhà cũng rơi vào thế “bí”.
Anh Đậu Bá Thanh (phường Trần Phú, TP Hà Tĩnh) chia sẻ: “Gia đình tôi sửa chữa và làm mới thêm tầng phía trên được hơn 1 tháng nay. Thời điểm này, thợ xây không nhiều, không biết có kịp để ăn tết không".
Bác Nguyễn Văn Tám (xóm Liên Mỹ, Thạch Hội, Thạch Hà) - một “thợ cả” lâu năm trong nghề xây dựng nhà ở cho biết: Hiện nay, đội thợ xây dựng do ông phụ trách có hơn 11 người, độ tuổi trung bình từ 35 - 45, đều là lao động tại khu vực nông thôn. Công thợ chính hiện đang giao động từ 320 - 360 ngàn đồng, thợ phụ từ 250 - 270 ngàn đồng.
Trung bình mỗi năm, ông Tám có thể nhận ký hợp đồng xây dựng từ 5 - 6 ngôi nhà. Tuy nhiên, tại thời điểm cận tết, nhiều công trình cần xây dựng, hoàn thiện nên đội thợ cũng có khối lượng công việc nhiều hơn; tiền công cũng được trả giá cao hơn nhiều so với những khoảng thời gian khác. "Với chúng tôi đây là thời điểm "vàng" trong năm để tăng thu nhập” - ông Tám hào hứng.
Thái Oanh