Tận tường 4 điểm mù trên xe hơi các tài xế nên biết
Các điểm mù thường gặp là giới hạn trông thấy qua gương chiếu hậu, điểm mù phía trước xe, điểm mù sau xe và cột chữ A.
Điểm mù khi điều khiển xe ô tô là một trong những yếu tố hết sức nguy hiểm có thể dẫn đến va quệt hoặc thậm chí là tai nạn giao thông, vì vậy nắm bắt được điểm mù khi điều khiển xe ô tô là kỹ năng cần thiết của mọi lái xe để xử lý an toàn khi tham gia giao thông.
1. Điểm mù gương chiếu hậu
Khi có 2 xe di chuyển song song ở bên phải và bên trái xe mà không nằm trong vùng phản chiếu của gương chiếu hậu, người lái sẽ không thể nhìn thấy qua gương. Do đó, các lái xe thường nghĩ các làn đường đang trống, điều này tăng nguy cơ va chạm khi chuyển làn đường, đặc biệt nguy hiểm nếu xe đang chạy với tốc độ cao.
Ngoài ra, một số tài xế thường có thói quen điều chỉnh gương hơi hướng vào bên trong để có thể quan sát được thân xe và thậm chí là hành khách đằng sau. Điều này đã khiến tầm nhìn phía sau của gương hậu bị giảm đi.
2. Điểm mù trước xe ô tô
Vẫn có những điểm mù cố định ở ngay sát xe bạn, đặc biệt với loại xe SUV có thiết kế gầm cao. Xe có gầm cao giúp người lái quan sát phía trước tốt nhưng capo cao cũng làm gia tăng phạm vi điểm mù phía mũi xe. Do vậy, tài xế cần nghiêng đầu để quan sát mỗi khi chuyển hướng. Đặc biệt, ở góc cua tay áo không có gương cầu cảnh báo bên đường nên bấm còi để phát tín hiệu cảnh báo mỗi khi vào cua.
3. Điểm mù phía sau xe ô tô
Tài xế thường không quan sát được những người hay phương tiện di chuyển bằng mắt thường hoặc gương chiếu hậu. Điểm mù phía sau xe ô tô có phạm vi khá lớn, kéo dài đến vài mét kể từ đuôi xe về phía sau. Đây cũng là nguyên nhân gây ra những tai nạn đáng tiếc như lùi xe phải trẻ em hoặc va vào cột, đá tảng…
4. Điểm mù ở cột 2 bên khung kính chắn gió của xe ô tô
Phần lớn nguyên nhân của điểm mù chính là do thiết kế cấu trúc của xe. Về cơ bản, khung vỏ xe được chia làm 3 cột là A, B và C (có thể còn cột D đối với những chiếc wagon). 3 cột chính này sẽ chống đỡ cho mui xe và hình thành nên một bộ vỏ vững chắc cho xe. Tuy nhiên, cũng do sự xuất hiện của những cột này đã tạo nên điểm mù làm cản trở tầm nhìn của người điều khiển. Tùy thuộc vào mỗi dòng xe mà điểm mù cũng xuất hiện ở những góc độ và khoảng cách khác nhau.
Theo các chuyên gia thì cột A (cột ở 2 bên khung kính chắn gió của xe) có ảnh hưởng lớn nhất đến việc hình thành nên điểm mù. Ngày nay, cột A trên nhiều dòng xe đã được thiết kế để hạn chế tối đa điểm mù. Tuy nhiên, một số mẫu xe sử dụng kính chắn gió dạng phẳng thì tương ứng với ảnh hưởng của điểm mù vẫn còn khá lớn. Ngoài ra, một số nhà sản xuất vẫn thiết kế cột A với kích thước to nhằm tạo ra dáng vẻ thể thao cho xe. Điều này vô hình chung lại khiến tăng vùng mù đối với người lái lên. Ở một số mẫu xe có thiết kế đặc biệt thì cột B và cột C cũng có khả năng tạo ra điểm mù làm hạn chế tầm nhìn phía sau của người lái.
Ngoài những điểm mù phổ biến nêu trên, còn có những vùng không gian khác mà tài xế cũng không nhìn thấy từ vị trí ghế lái như:
Vùng sát xung quanh xe: khi tiến hay lùi xe, sẽ có một vùng hẹp ngay sát trước và sau xe ta không nhìn thấy được, kể cả có camera tiến hoặc lùi. Và khi không thấy được, mà có thể gây nguy hiểm, thì cũng giống như điểm mù.
- Phần bị gương chiếu hậu che khuất: phần này nhỏ lại nằm ngay gần cột A, nên có thể gộp chung vào với điểm mù do cột A gây ra.
- Phần dưới gầm: đây đúng là “mù” thật vì không nhìn thấy. Những gì đã ở dưới gầm xe là coi như “sự đã rồi”, có thấy chắc cũng chẳng thay đổi gì được nữa.
- Phần trên nóc: xe chỉ di chuyển theo phương ngang, song song với mặt đường, nên phần “mù” này không ảnh hưởng gì nhiều.