Truy điệu, an táng 13 hài cốt liệt sĩ tìm thấy tại Long Thành
13 hài cốt liệt sĩ được tìm thấy tại xã Bàu Cạn (H.Long Thành, Đồng Nai) gần hai tháng trước đã được chính quyền Đồng Nai tổ chức Lễ truy điệu và an táng.
Sáng ngày 30.10, tại Nghĩa trang Liệt sĩ H.Long Thành (Đồng Nai), chính quyền tỉnh Đồng Nai đã tổ chức Lễ truy điệu và an táng 13 hài cốt liệt sĩ được tìm thấy tại ấp 8, xã Bàu Cạn (H.Long Thành).
Trước đó, vào chiều tối ngày 9.9, gia đình ông Nguyễn Văn Kính (ngụ ấp 8, xã Bàu Cạn) trong lúc đào hố làm hầm khí biogas thì phát hiện hài cốt liệt sĩ nên đã báo chính quyền địa phương.
Ngay sáng sớm hôm sau, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai phối hợp với UBND H.Long Thành đã tiến hành khai quật, tìm kiếm trên diện tích khoảng 50 m2. Lực lượng chức năng đã phát hiện 13 bộ hài cốt, cùng rất nhiều di vật như: dép cao su, bật lửa, tăng võng, đồng hồ đeo tay, lược, gương, bàn chải đánh răng, bút, hộp cứu thương, tiền xu, tiền giấy, chai lọ đựng thuốc, nhiệt kế…
Và đặc biệt là 11 cái ví, vài chiếc ví trong số này có nhiều hình ảnh để lại. Từ những hình ảnh này, bà Trần Thị Nga (73 tuổi, ngụ Hưng Yên) khẳng định đã nhận ra chồng mình là liệt sĩ An Văn Đỗ (sinh năm 1945).
Bà Nga cho biết, theo giấy báo tử gia đình nhận được vào năm 1973, chồng bà hy sinh ở Đồng Nai.
Mong muốn của bà là đưa hài cốt của chồng về quê an táng, nhưng do các ngành chức năng đang còn trong quá trình xác minh cho chính xác nên chưa thể chấp nhận yêu cầu này.