Lâm viên Cọ dầu - không gian xanh mướt mắt và yên tĩnh CHẲNG THỂ BỎ QUA giữa lòng Quảng Trị
Đến với lâm viên Cọ dầu nằm tại đường Hùng Vương, phường Đông Hải, TP. Đông Hà, ai cũng phải ngỡ ngàng trước một không gian xanh tươi, trong lành cùng với cảnh vật đẹp đến mê hồn và những góc chụp ảnh làm say đắm lòng người.
Khu lâm viên Cọ dầu có diện tích lên đến 134.2 ha, nằm ngay giữa trung tâm TP. Đông Hà, Quảng Trị. Với một không gian xanh mướt mắt từ cánh rừng cọ dầu rộng lớn cùng những hoạt động vui chơi đầy hấp dẫn. Đây luôn là một điểm đến yêu thích của người dân Đông Hà nói chung và khách du lịch khi đến với mảnh đất Quảng Trị.
Nếu bạn cảm thấy đã quá chán ngán với sự chật hẹp, xô bồ và ồn ào nơi phố thị, thì còn chần chừ gì nữa mà không tìm đến ngay lâm viên Cọ dầu, để được trở về với một cuộc sống an yên và thanh bình – một nơi chốn đích thực giúp bạn vừa có thể thư giãn lại vừa nạp lại được nguồn năng lượng tích cực, góp phần tạo nên niềm đam mê mới cho công việc thường ngày.
Giữa một thành phố trẻ đang có tốc độ đô thị hóa khá nhanh như Đông Hà, thì khu lâm viên Cọ dầu được coi như một “lá phổi xanh” quý giá, tạo nên một môi trường sống xanh sạch cho người dân nơi đây.
Và để tạo cho nhân dân trong và ngoài tỉnh có một không gian nghỉ ngơi và thư giãn thoải mái nhất. Bên cạnh một không gian tự nhiên xanh mát và thoáng đãng, khu vực lâm viên Cọ dầu còn được tích hợp thêm một số không gian khác như quán cà phê, nhà hàng chay và khu vực vui chơi dành cho trẻ nhỏ.
Khi đến với lâm viên Cọ dầu và cùng tham gia vào các hoạt động sinh hoạt văn hóa cộng đồng được tổ chức tại đây, dường như mọi khoảng cách giữa người với người đã không còn tồn tại mà thay vào đó là sự hòa nhập, gắn kết giúp con người trở nên nhẹ nhõm, yêu đời. Mọi lo toan và phiền muộn ở cuộc sống xô bồ ngoài kia dường như cũng đều tan biến hết.
Với những người đam mê chụp ảnh, thì lâm viên Cọ dầu chắc hẳn sẽ không làm bạn thất vọng, bởi nơi đây có rất nhiều không gian đẹp và thoáng để mọi người thỏa thích chụp ảnh lưu niệm, dã ngoại và đám cưới,…
Nếu muốn trải nghiệm một cảm giác mới mẻ và hoàn toàn khác giữa chốn đô thị phồn hoa, thì còn đợi chờ gì nữa mà bạn không cùng với bạn bè và gia đình mình đến với lâm viên Cọ dầu, để thấy được được thời gian trôi chậm hơn và giúp tâm hồn mình trở nên tươi trẻ, bình yên khi được hòa quyện vào từng nhịp thở của thiên nhiên tươi đẹp. Với những du khách gần xa, nếu có ý định đến với Đông Hà, Quảng Trị thì cũng đừng quên ghé thăm lâm viên Cọ dầu để được cảm nhận rõ hơn về không gian “rừng trong phố” đầy đặc biệt ở nơi đây.
Mời quý độc giả cùng chiêm ngưỡng thêm một vài hình ảnh đẹp về lâm viên Cọ dầu, để được hòa mình vào một vùng trời xanh mát, yên bình và tĩnh tại: