Lạng Sơn: 'Nghịch tử' dùng then cửa đánh mẹ nuôi tử vong
Đối tượng Tiệp nghi bị ngáo đá lên cơn khi dùng then cửa đánh mẹ nuôi của mình.
Ngày 30/10, đại diện công an tỉnh Lạng Sơn cho biết trên địa bàn tỉnh vừa xảy ra vụ án mạng vô cùng nghiêm trọng.
Nạn nhân được xác định là bà Mè Thị Kim (SN 1958, trú tại xóm Pàn Pè, Mì Sợi, xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn).
Theo điều tra ban đầu, tối ngày 29/10, khi bà Kim đang làm việc ở nhà thì con trai bà là Lã Văn Tiếp (SN 1992) bất chợt lên cơn "điên", đẩy bà vào trong nhà, khép kín cửa, rồi rút cái then cài cửa tấn công bà.
Tiếp dùng then cửa đánh tới tấp vào đầu, và người bà Kim, làm bà bị thương nặng. Bà Kim vùng chạy được ra ngoài cửa kêu cứu, Tiếp đã dùng xe máy bỏ trốn khỏi hiện trường ngay sau đó.
Sự việc được một số người dân xung quanh phát hiện, tổ chức đưa bà Kim đi cấp cứu, nhưng vì bị thương quá nặng, bà Kim đã tử vong sau đó.
Đối tượng Tiếp. Ảnh: Báo Lao động
Một số người dân cho biết, do không có con vợ chồng bà Kim đã nhận nuôi Tiếp. Gần chục năm trước, sau khi chồng mất, Tiếp chưa có gia đình riêng nên vẫn sống cùng với bà Kim.
Được biết, gần đây, đối tượng Tiếp bị nghi ngờ có sử dụng ma túy và khi gây án có biểu hiện ngáo đá
Sáng 30/10, gia đình bà Kim đã tổ chức tang lễ cho người xấu số theo phong tục địa phương.