Giao lưu với nhà văn đương đại nổi tiếng David Foenkinos đến từ nước Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh
Buổi giao lưu với nhà văn David Foenkinos sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ 30 ngày 14/11 tại IDECAF - 28 Lê Thánh Tôn, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
David Foenkinos là một trong những nhà văn đương đại nổi tiếng nhất ở Pháp hiện nay với nhiều tác phẩm xuất sắc, giành nhiều giải thưởng văn học danh giá. Tại Việt Nam, anh được đông đảo bạn đọc yêu mến qua các tiểu thuyết: Mối tình Paris, Những lần ta chia tay,… và sắp tới đây là Charlotte. Bên cạnh đó, David Foenkinos còn được biết đến với tư cách đạo diễn qua các phim: Mối tình Paris, Cô gái ghen tuông.
Sau buổi giao lưu cùng nhà văn David Foenkinos, khán giả sẽ được thưởng thức bộ phim "Le Délicatesse" (Mối tình Paris).
Ngày 17/11/2018, tại IDECAF (28 Lê Thánh Tôn, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh) sẽ chiếu phim "Les souvenirs" (Hoài niệm) – một bộ phim của Jean-Paul Rouve, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của David Foenkinos vào lúc 13 giờ và phim "Jalouse" (Ghen tuông) – David Foenkinos là đồng đạo diễn vào lúc 15 giờ.