Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng: Quan điểm của Cần Thơ là không bưng bít thông tin
Ngày 30/10, hội nghị giao ban báo chí tháng 10/2018 của Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ đã diễn ra trong không khí hết sức đặc biệt.
Đó là số lượng các nhà báo, cơ quan báo chí tham dự đông hơn bình thường. Hầu hết ý kiến của các cơ quan báo chí đều mong muốn chủ trì hội nghị làm rõ việc UBND thành phố Cần Thơ ra quyết định xử phạt hành chính ông Nguyễn Cà Rê đổi 100 USD sai quy định và Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực. Theo các cơ quan báo chí, việc xử phạt một người dân lao động 90 triệu đồng khi đổi 100 USD là đúng quy định nhưng có hợp tình hợp lý không? Việc ra quyết định cần phải hết sức cân nhắc, xem xét để không gây hoang mang trong đời sống sinh hoạt của người dân cũng như vấn đề thu hút đầu tư cho thành phố. Hay việc khám xét, tịch thu và xử phạt 20 viên kim cương của Chủ tiệm vàng có đúng quy định không?....
Theo ông Trần Việt Trường, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ, quan điểm của lãnh đạo thành phố Cần Thơ là rất rõ ràng và nhất quán, xử lý đúng người, đúng tội, đúng quy định của pháp luật nhưng không làm ảnh hưởng đến việc sản xuất kinh doanh và sản xuất, sinh hoạt của người dân, nhất là những người dân có hoàn cảnh khó khăn, ít có điều kiện tiếp cận thông tin liên quan đến pháp luật.
Tại hội nghị, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Cần Thơ đã thông tin Công văn số 665 của Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại thành phố Cần Thơ gửi Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ và Kết luận của Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Võ Thành Thống tại buổi làm việc liên quan đến quyết định xử phạt hành chính đối với ông Nguyễn Cà Rê và Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân đạt Jewelry Thảo Lực ngày 29/10/2018.
Theo ông Trung, UBND thành phố Cần Thơ rất quan tâm đến mọi hoạt động đời sống xã hội trên địa bàn, đặc biệt là thông tin trên báo chí. Ngày 29/10, UBND thành phố đã tổ chức buổi họp do Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Võ Thành Thống chủ trì với các cơ quan ban ngành có liên quan. Kết luận nội dung cuộc họp ngày 29/10/2018 gồm 2 nội dung. Thứ nhất, UBND thành phố Cần Thơ đã nhận được đơn đề nghị của ông Nguyễn Cà Rê đề nghị xem xét miễn giảm tiền nộp phạt. Cuộc họp xem xét thấy đơn cần được xem xét giải quyết hợp tình hợp lý. Chủ tịch UBND thành phố đã giao cho Công an thành phố khẩn trương xác minh nội dung đơn, căn cứ quy định pháp luật hiện hành tính đến điều kiện, hoàn cảnh khách quan của ông Rê để tham mưu cho UBND thành phố giảm miễn tiền phạt trước ngày 2/11/2018. Nội dung thứ hai là Chủ tịch UBND thành phố cũng giao cho cơ quan công an chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương kiểm tra, rà soát toàn bộ quá trình xử lý vụ việc vi phạm hành chính của Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm để báo cáo Bộ Công an và UBND thành phố Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.
Cũng theo ông Trung, vụ việc trên đến nay đã có 285 tin bài của trên 50 cơ quan báo chí thông tin về vụ xử phạt ông Nguyễn Cà Rê và Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực. Hầu hết các cơ quan báo chí đều đặt vấn đề tốt nhưng có một số tin bài đặt tít mang tính sốc và có nội dung moi móc. Theo ông Trung, báo chí cần viết làm sao cho đúng, chính xác. Quan điểm của lãnh đạo Cần Thơ là không bưng bít, không giấu giếm thông tin nhưng báo chí cũng đừng bóp méo thông tin. Thông tin chính xác và mang tính xây dựng sẽ giúp cho thành phố ngày càng phát triển hơn.