Trao giải Cuộc thi sáng tác biểu trưng kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) đã tổ chức Lễ công bố kết quả và trao giải Cuộc thi sáng tác biểu trưng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada và biểu trưng của Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada.
Cuộc thi được tổ chức nhằm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada, đánh dấu một chặng đường phát triển tốt đẹp và tích cực trong quan hệ hai nước, đồng thời hướng tới Đại hội nhiệm kỳ IV của Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada (2019 - 2024). Mẫu biểu trưng phù hợp sẽ được sử dụng trong các hoạt động chào mừng ngày kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cũng như các hoạt động khác của Hội.
Bà Nguyễn Thị Thu Giang, Tổng Thư ký Hội Hữu nghị Việt Nam – Canada cho biết, sau 3 tháng phát động (12/07/2018 – 25/09/2018), Cuộc thi đã nhận được 126 tác phẩm dự thi từ các tác giả trên 10 tỉnh, thành trong nước: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Nghệ An, Cần Thơ, Thái Bình, Long An, Thừa Thiên Huế, Vĩnh Phúc, Đắk Lắk và tác giả gửi bài từ Canada. Sự đa dạng về hình thức, nội dung, bố cục tác phẩm, sự đồng đều về chất lượng thể hiện tâm huyết và sự đầu tư của tác giả, qua đó thấy được tình cảm của các tác giả với đất nước Canada cũng như quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước.
Đối với nội dung sáng tác biểu trưng kỷ niệm 45 năm, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho nhóm tác giả Hồ Tú Anh và Trần Ngọc Vượng (Đà Nẵng); 3 giải Khuyến khích cho nhóm tác giả Hồ Tú Anh và Trần Ngọc Vượng (Đà Nẵng), tác giả Kiều Văn Chính (Hà Nội), tác giả Phạm Tam (Thành phố Hồ Chí Minh).
Ở nội dung sáng tác biểu trưng của Hội Hữu nghị Việt Nam – Canada, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho tác giả Lê Quý Hải (Hà Nội); giải Nhì cho tác giả Trần Giang Nam (Thành phố Hồ Chí Minh) và 3 giải Khuyến khích cho các tác giả Trần Giang Nam (Thành phố Hồ Chí Minh), tác giả Kiều Văn Chính (Hà Nội), tác giả Nguyễn Trung Dũng (Thành phố Hồ Chí Minh).
Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada được thành lập ngày 15/5/1999, là tổ chức thành viên của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, chuyên trách về công tác đối ngoại nhân dân giữa Việt Nam và Canada. Thông qua các hoạt động của mình, Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada đã góp phần giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè Canada và ngược lại, giới thiệu về đất nước Canada đến người dân Việt Nam, từ đó góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, trở thành “cầu nối thân thiện” trong quan hệ hợp tác nhân dân với Canada.