Mỹ gửi hơn 5.000 binh lính tiến sát biên giới Mexico
Mỹ cho biết hôm thứ Hai (29/10) rằng họ sẽ gửi hơn 5.200 binh lính tới biên giới Mexico để giúp bảo đảm an ninh trong khu vực này.
Đây là một đợt triển khai quân đội lớn của Tổng thống Donald Trump nhằm củng cố quan điểm về nhập cư của ông trước thềm bầu cử giữa nhiệm kỳ diễn ra vào ngày 6 tháng 11.
Lần triển khai này có số lượng binh lính tương đương với lực lượng quân đội Mỹ đang đóng quân tại Iraq. Tướng Terrence O’Shaughnessy, người đứng đầu Bộ Tư Lệnh Miền Bắc Hoa Kỳ, cho biết 800 binh lính đã trên đường đến biên giới Texas và một số khác sẽ chia đều ra các biên giới ở California và Arizona.
"Tổng thống đã khẳng định rõ ràng rằng an ninh biên giới chính là an ninh quốc gia", Tướng O’Shaughnessy nói.
Các quan chức Mỹ nhấn mạnh rằng lực lượng mới này sẽ không thực hiện nghĩa vụ như cảnh sát biên giới mà thay vào đó là thực hiện các vai trò hỗ trợ như xây dựng lều và rào chắn ở các địa điểm dọc biên giới.
Tổng thống Trump cho biết Mỹ sẽ xây dựng “thành phố lều trại” cho những người di cư thay vì thả họ ra trong khi họ đang chờ quyết định của tòa án.
“Chúng ta sẽ đặt lều trại ở khắp nơi. Với mức chi hàng trăm triệu đô la, chúng ta sẽ thực hiện được điều này”, ông Trump nói với Fox News trong một cuộc phỏng vấn.
Ngọc Ánh
Theo Reuters