'Món quà' khó quên sau tuần trăng mật của một phụ nữ
Một phụ nữ (36 tuổi, ở Florida, Mỹ) có thể sẽ không bao giờ quên tuần trăng mật ở Belize (Trung Mỹ) vì một 'món đồ lưu niệm đặc biệt' - một ấu trùng ruồi phát triển trong da.
Ấu trùng xâm nhập vào trong da của cô nhưng cô lại không phát hiện mãi cho tới hai tháng sau tuần trăng mật.
Cô phát hiện bên háng trái có lỗ nhỏ sâu đỏ ngứa nhưng không đau, theo Live Science ngày 26.10. Cô nghĩ cô có thể bị một côn trùng nào đó ở Belize đốt.
Cô đi đến bệnh viện để kiểm tra. Các bác sĩ nghi ngờ cô bị một con nhện cắn và chỉ định uống thuốc kháng sinh.
Tuy nhiên, thuốc không giúp được gì cho cô. Cô quay lại bệnh viện để bác sĩ khám lại lần nữa.
Bác sĩ Enrico Camporesi của Bệnh viện Memorial (Florida, Mỹ), người điều trị cho cô, nói với Live Science, vết thương trên da rất lạ, rất cứng khi sờ vào, giống như có một hạt đậu hay trứng bên trong đó.
Các bác sĩ nghi ngờ chỗ sưng cứng này có thể là một vật gì đó rất nhỏ đang nằm ở dưới da của bệnh nhân. Họ đã rạch chỗ sưng cứng đó ra và rất ngạc nhiên khi phát hiện đó là một ấu trùng ruồi Bot.
Đây là một loài ký sinh trên người. Loài ruồi này có tên khoa học là Dermatobia hominis. Chúng thường sống ở Trung và Nam Mỹ, theo Khoa côn trùng học của Đại học Florida.
Ấu trùng này nếu không được phẫu thuật lấy ra, nó có thể phát triển thành một con ruồi, tạo nên lỗ trên da của người phụ nữ càng lớn, gây nguy hiểm cho bệnh nhân.
Hiện tại, vết thương trên da bệnh nhân đã lành sau một tuần phẫu thuật.
Trường hợp đặc biệt này đã được đăng trên tạp chí Journal of Investigative Medicine High Impact Case Report số tháng 10.2018.