Phương Khánh giành 4 giải trong 1 đêm thi tại Miss Earth 2018
Đại diện Việt Nam Nguyễn Phương Khánh được xướng tên tới 4 lần trong đêm thi Dạ hội và Tài năng tại Miss Earth 2018.
“Ngôi sao danh vọng” Nguyễn Phương Khánh đã tiếp tục xuất sắc giành huy chương Vàng (HCV) phần thi dạ hội Miss Earth 2018 trong phần thi trang phục dạ hội diễn ra đêm qua tại Philippines.
Cùng với HCV váy dạ hội, Nguyễn Phương Khánh cũng xuất sắc giành 03 giải phụ của nhà tài trợ. Như vậy, trong đêm thi đại diện Việt Nam đã giành 4 giải thưởng.
Phương Khánh chia sẻ, cô đã đi lên và đi xuống sân khấu tới 4 lần để nhận giải khiến cô muốn… xỉu vì hạnh phúc: “4 lần tên tên Việt Nam và tên Khánh được xướng lên khiến Khánh muốn vỡ òa, cả đêm qua Khánh mất ngủ vì quá hạnh phúc”.
Không chỉ vậy, chuyên gia đào tạo Phúc Nguyễn, đại diện đơn vị đưa Phương Khánh dự Miss Earth tiết lộ rằng, không chỉ mất ngủ đêm qua Phương Khánh còn gặp chút tai nạn nhỏ, bị… đập đầu vào cửa, gây rách trán.
Anh nói: “Do Phương Khánh được xếp đứng mãi phía cuối hàng trên sân khấu, mà ai lên nhận giải xong lại về vị trí của mình, nên khi Phương Khánh lên nhận giải tới 4 lần khiến Khánh không khỏi bối rối, và cũng hơi mệt nữa. Cũng vì thến nên tối qua Khánh bị đập đầu vào cửa gây rách xước trán khiến chúng tôi lo lắng. Nhưng, Khánh đã động viên chúng tôi bằng sự lạc quan, mạnh mẽ của cô ấy”.
Hơn 90 đại diện các Quốc gia tại Miss Earth 2018 được chia thành 2 nhóm trong phần thi dạ hội, Nguyễn Phương Khánh giành HCV của nhóm. Tuy nhiên, các giải thưởng phụ của nhà tài trợ là giải thưởng của toàn cuộc thi. Đây cũng là 3 giải quan trọng từ nhà tài trợ cho toàn bộ cuộc thi.
Trước đó, Nguyễn Phương Khánh cũng đã vô cùng bất ngờ, nhạc nhiên và tự hào khi cô thấy trên vé mời quan khách tham dự phần thi dạ hội và tài năng của cuộc thi Miss Earth 2018 lại xuất hiện hình ảnh của cô. Tuy trượt khỏi top 3 bình chọn qua mạng, nhưng Nguyễn Phương Khánh vẫn là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị Hoa hậu năm nay.
Trong phần thi dạ hội, Nguyễn Phương Khánh đã diện dạ hội do nhà thiết kế Linh San thực hiện. Không quá lộng lẫy, cầu kỳ như những trang phục dạ hội thường thấy trong các cuộc thi Quốc tế khác, dạ hội cho Nguyễn Phương Khánh với gam vàng nổi bật, nhìn qua tưởng chừng như đơn giản nhưng chính sự đơn giản đó lại tạo nên sự quyến rũ khó cưỡng cho Phương Khánh khi tôn vinh đường cong tuyệt vời của cô, gợi cảm mà sang trọng lịch lãm.
Nguyễn Phương Khánh cũng bày tỏ lời xin lỗi đối với người hâm mộ khi cô đã không giành được giải thưởng trong phần thi tài năng, dù cho cô đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng. Ở phần thi này, Phương Khánh diện bộ đồ nữ tướng đất Việt để hát ca khúc “Tiếng trống Mê Linh”. Dù không được giải, nhưng Phương Khánh cũng khiến người hâm mộ ngây ngất khi cô diện trang phục nữ tướng đất Việt đẹp rạng ngời và oai dũng.
Trong ngày hôm nay, Phương Khánh sẽ bước vào phần thi hình thể, chuẩn bị cho chặng đua nước rút đến đêm chung kết vào ngày 3/11 tới đây.
Vi An (T/h)