Rút kinh nghiệm từ Miss Grand International, Phương Nga 'dạy' Tiểu Vy mánh khóe đi thi
Sau khi trở về từ Myanmar, Á hậu Phương Nga đã có những chia sẻ thẳng thắn về kết quả top 10 Miss Grand International 2018. Cô cho rằng nếu có nhiều thời gian chuẩn bị có thể sẽ đạt kết quả tốt hơn.
Nhiều người gọi Phương Nga là top 9+1, vì có lượt bình chọn cao nhất nên chiến thắng này không mấy vẻ vang. Bạn cảm thấy ra sao?
- Kết quả top 10 đối với Nga là hoàn toàn xứng đáng. Cả quá trình thi với những gì Nga đã thể hiện là sự năng động, tươi trẻ. Có thể mọi người cũng nhận ra điều đó nên đã bình chọn rất nhiều và Nga vui vì điều đó.
Thật ra cũng có vài người dùng "auto share" (tự động chia sẻ - PV) nhưng Nga vẫn cảm ơn. Vì Nga phải thế nào mọi người mới dành tình cảm nhiều và tìm cách giúp Nga thắng phần bình chọn như vậy.
Suốt quá trình thi tại nước ngoài, bạn gặp khó khăn gì không?
- Khó khăn nhất có thể là việc phải tự lo tất cả mọi việc. Hàng ngày, Nga phải tự trang điểm, làm tóc. Đó là khó khăn lớn nhất vì Nga còn quá trẻ và mới bước qua một cuộc thi nhan sắc, trong khi các thí sinh nước khác 25 - 26 tuổi và đã có nhiều kinh nghiệm chinh chiến các cuộc thi sắc đẹp khác nhau.
Điều gì khiến bạn tiếc nuối sau khi cuộc thi kết thúc?
- Điều tiếc nuối nhất là thời gian ở với các đại diện nước khác. Nga cảm thấy thời gian 3 tuần trôi qua quá nhanh. Sau chung kết có bữa tiệc chia tay nho nhỏ thì Nga mới cảm nhận được đến lúc phải xa các bạn rồi.
Ngày hôm sau trước khi ra sân bay, Nga cùng các thí sinh đã ôm nhau khóc vì không nỡ xa. Dù 3 tuần thôi nhưng chúng tôi đã có nhiều kỉ niệm đẹp và thanh xuân không thể quên.
- Trong quá trình tham dự Miss Grand cũng như theo dõi các cuộc thi khác, Nga thấy là hình thể của đại diện Việt Nam thường là hạn chế vì không thể có những đường cong nóng bỏng như các đại diện Mỹ La tinh. Đó là một điểm hạn chế khiến Nga cảm thấy hơi buồn.
Nhưng bên cạnh đó, Nga cũng cho rằng ai cũng rất tự tin và thể hiện hết mình nên đó đều là những phần thi thành công.
Nếu quay lại, bạn có nghĩ mình sẽ làm tốt hơn?
- Nếu bây giờ được quay lại, Nga sẽ có nhiều thời gian để trau dồi kĩ năng nên chắc chắn sẽ kì vọng vào vị trí cao hơn như top 5 chẳng hạn.
Bạn có nhận xét như thế nào về tân Hoa hậu Hòa bình quốc tế?
- Lúc đầu rất nhiều bảng xếp hạng cho rằng đại diện Ấn Độ sẽ đăng quang, tuy nhiên nếu nhìn lại quá trình, đại diện Paraguay luôn là người nổi bật, biết thể hiện bản thân mình và tràn đầy năng lượng.
Đối với Nga, top 3 năm nay hoàn toàn xứng đáng. Tất cả các thí sinh trong cuộc thi đều thông minh và xinh đẹp nên ai đăng quang cũng đều xứng đáng.
Nga có lời nhắn nhủ nào tới các "chiến binh" chuẩn bị chinh chiến các cuộc thi quốc tế, đặc biệt là Hoa hậu Tiểu Vy?
- Sau khi đi thi về, Nga cũng đã nói chuyện với Tiểu Vy. Nga muốn nhắn nhủ rằng hãy luôn tự tin nhất có thể và dành những lời khen cho các đại diện nước khác. Từ đó, họ cũng sẽ có cái nhìn thiện cảm hơn cho mình và tăng thêm sự tự tin.
Á hậu Phương Nga nhắn nhủ Tiểu Vy.
Về Tiểu Vy, Nga nhắn nhủ rằng em có thời gian để trau dồi nên hãy cố gắng hết sức làm hết sức có thể, chuẩn bị tất cả những gì em thấy cần. Hi vọng em có một cuộc thi tỏa sáng".