Những quán ăn có tên là lạ nhưng lại cực đông khách ở Sài Gòn
Xôi nhà xác, cơm tấm bãi rác, phở chua… là những cái tên không quá xa lạ với tín đồ sành ăn Sài thành. Đây là những món ăn bạn nhất định nên thử khi lang thang ở thành phố được mệnh danh là ' thành phố không ngủ' này.
Phở chua Lạng Sơn
Phở chua Lạng Sơn có cách chế biến khá cầu kỳ mà khi mới nghe tên, nhiều người khó lòng tưởng tượng ra hương vị. Thực chất, đây là món phở khô, là sự hòa trộn tinh tế của phở cùng nước sốt chua ngọt và nhiều loại thịt, rau khác nhau. Vì hương vị đặc trưng hấp dẫn của nó, phở chua Lạng Sơn đã vượt ra khỏi “biên giới” của một thành phố nhỏ để có mặt tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Quán phở chua ở khu Nguyễn Thiện Thuật, quận 3, TP.HCM được nhiều người ưa thích vì đã được biến tấu cho phù hợp với khẩu vị của người Sài Gòn.
Thay vì sử dụng thịt lợn xá xíu và khoai môn như phiên bản gốc, một tô phở chua ở đây lại gồm có 3 tầng khá khác biệt. Tầng đầu là lớp thịt gà, lòng gà, tim, bao tử, lưỡi heo… được cắt to bản khá thích mắt, tầng thứ 2 là rau muống bào cùng nhiều loại rau gia vị khác nhau, tầng dưới cùng là bánh phở tươi không chần nước sôi.
Phở chua được trộn bằng loại sốt me đặc biệt có màu vàng nâu, sền sệt, khi ăn thấy vị chua ngọt rất rõ ràng. Một tô phở chua có giá 40 nghìn, bánh giò và cháo sườn từ 20 nghìn đồng. Quán mở cửa từ chiều 3-4 giờ cho đến tối.
Tiệm xôi nhà xác
Quán xôi nằm lọt thỏm ở một vị trí khá đặc biệt ở đường Trần Phú (quận 5), đó là nằm giữa những cửa hàng kinh doanh đồ tang và nhà tang lễ. Chính vì đặc điểm này mà thực khách đặt cho quán cái tên "xôi nhà xác".
Quán ăn đã tồn tại gần 40 năm và luôn có khách nườm nượp mỗi ngày. Có người tìm đến vì bị thu hút bởi cái tên, cũng có người ghé qua vì quen vị thơm ngon của gói xôi giá 10.000 đồng. Quán chỉ bán duy nhất loại xôi mặn, các nguyên liệu chính gồm: xôi, lạp xưởng và chà bông (ruốc). Bên cạnh đó còn có mỡ hành và hành phi tạo mùi thơm. Bán tới đâu, chủ quán sẽ làm mỡ hành tới đó để giữ hương vị đặc trưng.
Hương vị của hàng xôi này cũng đặc biệt hơn vì có sự hòa quyện của đậu phộng giã nhỏ và nước tương được làm theo công thức gia truyền. Thêm vào đó, xôi bán cho khách được gói trong lá chuối tươi, khi mở ra vẫn còn nghi ngút khói.
Cơm tấm bãi rác
Ở Sài Gòn, người ta có thể tìm được một đĩa cơm tấm ngon lành ở bất cứ đâu với cái giá không quá đắt đỏ. Thế nên, khi nghe đến một đĩa cơm tấm vỉa hè được bán với giá 100.000 đồng thì không ít người phải ngạc nhiên.
Quán cơm vốn không có biển hiệu, nhưng do nó nằm rất gần với bãi rác ở chợ Xóm Chiếu, quận 4 nên cũng được mang tên “cơm tấm bãi rác”. Suốt 30 năm qua, ngày nào quán cũng đều đều khách đến ăn. Một đĩa cơm tấm ở đây có giá dao động từ 70.000 đến 100.000 đồng và có thể cao hơn tùy vào sự lựa chọn thức ăn kèm như sườn nướng, thịt quay, gà rán, mực nhồi thịt...
Một điểm khiến thực khách thích thú là hạt cơm được nấu hoàn toàn bằng gạo tấm vỡ. Cơm thổi vừa chín tới, hạt không nát, không khô mà có độ dẻo và thơm. Đĩa cơm trắng luôn được rưới thêm mỡ hành xanh xanh, bóng bẩy vô cùng kích thích. Tất cả thực phẩm chế biến đều do gia đình chủ quán mua nguyên liệu chọn lọc rồi về nấu, làm dần để đồ luôn nóng khi đến tay thực khách.
Tiệm mì cá viên cà ri gần hai thập kỷ
Tiệm mì của anh Hùng tại góc mũi tàu Nguyễn Trãi – Trần Phú (quận 5) không có tên, không gian chỉ đủ khoảng 10 người với bàn ghế inox, luôn sáng đèn trong 17 năm qua. Thực đơn của tiệm có nhiều món mì như: phá lấu lòng bò, bò viên cà ri, cá thác lác, gân bò, nhưng thương hiệu mì cá viên cà ri lại được nhiều thực khách biết đến nhất.
Đối với những thực khách ruột của cà ri thì hương vị ở món mì này được đánh giá là đậm đà. Ngay từ bước chân đầu tiên vào quán, mùi thơm đã xộc thẳng vào mũi. Theo lời chủ quán, gia vị cho món ăn do anh tự nghĩ ra, vì vậy mà khó tìm đâu được hương vị này ở Sài Gòn.