Thị trường Trung Quốc hồi phục, chứng khoán châu Á tăng điểm
Sắc xanh bao trùm thị trường chứng khoán châu Á trong ngày giao dịch 30/10 nhờ sự hồi phục của chứng khoán Trung Quốc.
Tại thị trường Trung Quốc, chỉ số Shanghai Composite tăng 0,72%, còn chỉ số Shenzhen Composite quay đầu và tăng 0,25% sau khi giảm điểm lúc đầu phiên.
Biến động tích cực của thị trường Trung Quốc diễn ra sau thông tin Ủy ban Điều tiết Chứng khoán Trung Quốc sẽ cải thiện thanh khoản thị trường và dẫn thêm vốn dài hạn vào thị trường.
Ủy ban này cho biết sẽ khuyến khích mua lại chứng khoán và mua bán sáp nhập (M&A) của các công ty niêm yết, hạn chế những can thiệp không cần thiết vào giao dịch thị trường và tạo sân chơi cho nhà đầu tư.
Trong khi đó, chỉ số Hang Seng trên sàn Hong Kong (Trung Quốc) đã giảm 0,17% vào lúc nghỉ trưa.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung vẫn là tâm điểm chú ý của nhà đầu tư khi chứng khoán Phố Wall qua đêm đóng cửa giảm điểm sau thông tin Mỹ chuẩn bị áp thuế quan mới lên các mặt hàng còn lại mà Trung Quốc xuất vào Mỹ, nếu đàm phán thương mại giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không giải quyết được xung đột thương mại hiện nay.
Mỹ và Trung Quốc đã áp dụng các đòn thuế quan lên hàng tỷ USD giá trị hàng nhập khẩu của nhau.
Công ty chứng khoán Rakuten Securities Australia dự báo, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung có thể sẽ leo thang trong vài tháng tới và tác động của cuộc chiến này lên thị trường toàn cầu vẫn là yếu tố đè nặng tâm lý của nhà đầu tư.
Dù chiến tranh thương mại Mỹ - Trung diễn biến căng thẳng, nhưng hầu hết các chỉ số chứng khoán lớn của châu Á đều tăng điểm trong phiên 30/10.
Trên thị trường Nhật Bản, chỉ số Nikkei 225 tăng 1,22%, còn chỉ số Topix tăng 1,25% sau thông tin tỷ lệ thất nghiệp mùa vụ ở Nhật Bản đã giảm từ 2,4% trong tháng 8 xuống còn 2,3% trong tháng 9.
Ông Jesper Koll, người đứng đầu Quỹ đầu tư Wisdomtree tại Nhật Bản nhận định, số liệu kinh tế chỉ có tác động biên đến thị trường chứng khoán Nhật Bản, bởi rất nhiều công ty ở Nhật Bản có thu nhập chính từ hoạt động ở nước ngoài.
Tại Australia, chỉ số ASX 200 đã hồi phục và tăng 0,68% trong phiên chiều nay 30/10 khi hầu hết các nhóm cổ phiếu đều tăng điểm. Tăng mạnh nhất là nhóm cổ phiếu tài chính với mức tăng 0,83% sau khi cổ phiếu của top 4 ngân hàng lớn tại Australia đều tăng điểm; theo sau là nhóm cổ phiếu nguyên vật liệu (tăng 0,78%) và nhóm cổ phiếu năng lượng (tăng 0,52%).
Trên thị trường Hàn Quốc, chỉ số Kospi tăng 0,42% sau khi cơ quan tài chính nước này kêu gọi các biện pháp bình ổn thị trường. Cổ phiếu của Samsung Electronics và công ty sản xuất chip SK Hynix lần lượt tăng 3,38% và 4,64%. Diễn biến tăng điểm của hai cổ phiếu trên diễn ra sau khi Mỹ áp lệnh cấm bán hàng cho công ty Fujian Jinhua Integrated Circuit – một nhà sản xuất chip của Trung Quốc.
Trong giao dịch tiền tệ, sau khi giảm xuống 96,3 điểm ở phiên trước, chỉ số đô la Mỹ (USD) đã tăng lên 96,638 điểm phiên chiều nay 30/10.
Đồng yên Nhật Bản giao dịch ở mức 112,63 yên đổi được 1 USD, tăng so với mức 111,8 yên đổi 1 USD trong phiên hôm qua 29/10. Trong khi đó, đồng đô la Australia (AUD) trượt nhẹ so với hôm qua và giao dịch ở mức 1 AUD đổi được 0,7085 USD./.