Tài sản của Jeff Bezos 'bốc hơi' 19,2 tỷ USD chỉ trong 2 ngày
Với số tài sản 'bốc hơi' lên tới 19,2 tỷ USD chỉ trong 2 ngày giao dịch vừa qua, Jeff Bezos đã thiết lập kỷ lục là người có tài sản giảm nhanh và nhiều nhất trong lịch sử, theo thống kê của Bloomberg.
Jeff Bezos hiện vẫn là người giàu nhất thế giới nhưng khoảng cách tài sản giữa ông và người giàu thứ 2 thế giới Bill Gates đang được kéo gần hơn nhiều so với cách đây vài tháng.
Theo Chỉ số Tỷ phú Bloomberg, tài sản của người sáng lập gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon đã giảm 19,2 tỷ USD chỉ trong 2 ngày giao dịch vừa qua - mức giảm lớn nhất trong lịch sử.
Sự mất mát này xảy ra trong bối cảnh thị trường chứng khoán toàn cầu liên tiếp có những phiên bán tháo do lo ngại căng thẳng thương mại có thể leo thang.
Trước Jeff Bezos, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg là người nắm giữ kỷ lục này. Vào hồi tháng Sáu, sau khi mạng xã hội toàn cầu công bố doanh thu và tốc độ tăng trưởng người dùng không đạt được kỳ vọng của các chuyên gia phân tích, tài sản Mark Zuckerberg đã ngay lập tức "bay hơi" 16,5 tỷ USD.
Trong phiên giao dịch ngày thứ Hai, các cổ phiếu công nghệ chứng kiến mức sụt giảm lớn nhất khi chỉ số Nasdaq xuống mức thấp nhất kể từ tháng Tư. Trong đó, cổ phiếu Amazon giảm 6,3%, sau khi lập đáy giảm 7,8% vào hôm thứ Sáu khiến tài sản của Jeff Bezos chỉ còn 128,1 tỷ USD, giảm tới 39,6 tỷ USD so với mức kỷ lục 167,7 tỷ USD vào đầu tháng trước.
Mức giảm 8,2 tỷ USD mà Jeff Bezos mất trong phiên giao dịch ngày hôm qua là mức cao kỷ lục từ trước đến nay trên bảng xếp hạng 500 người giàu nhất thế giới của Bloomberg.
Cùng chịu "vận rủi" như Jeff Bezos, ông trùm viễn thông Mexico Carlos Slim cũng bị mất 2,5 tỷ USD tài sản trong phiên giao dịch ngày thứ Hai. Trong khi đó, người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates mất 558,3 triệu USD và hiện nắm giữ khối tài sản 92,8 tỷ USD.