Hy hữu: Xe tải đông lạnh đâm vào xe container vừa gây tai nạn liên hoàn
Một vụ tai nạn hi hữu vừa xảy ra tại Hà Tĩnh khiến nhiều xe bị biến dạng. Điều đáng nói là trong khi CSGT đang xử lí vụ tai nạn trước đó thì một xe khác lại đâm vào xe vừa bị tai nạn.
Vào khoảng 12h40 trưa ngày 30/10/2018, tại ngã ba Giang thuộc địa phận xã Thạch Việt, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), một container di chuyển theo hướng Nam – Bắc đã đâm vào đuôi xe 4 chỗ mang BKS 56N-5394.
Vụ tai nạn khiến chiếc xe 4 chỗ văng sang đường ngược chiều. Cùng lúc, chiếc xe giường nằm mang BKS 51B – 060.39 đang chạy với tốc độ cao của nhà xe Anh Hào theo hướng ngược chiều Bắc - Nam ở bên kia dải phân cách va chạm vào xe 4 chỗ khiến chiếc xe này bị xoay 180 độ. Rất may, tài xế của xe 54N-5394 vẫn an toàn.
Khi CSGT đang xử lí vụ va quệt trên, một xe tải đông lạnh BKS 79C-074.94 di chuyển theo hướng Nam – Bắc do mải quan sát vụ việc đã không làm chủ được tốc độ nên đâm vào đuôi xe container gây tan nạn trước đó. Cú đâm mạnh khiến xe đông lạnh biến dạng hoàn toàn, lái xe bị trọng thương, mắc kẹt trong cabin.
CSGT tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt kịp thời giải quyết vụ việc, đưa người bị thương đi cấp cứu và giải phóng ách tắc giao thông.
Vụ tai nạn hiện đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.