Vành đai Sochi khổng lồ siết chặt khi Ukraine, Gruzia vào NATO?
Trong trường hợp Ukraine và Gruzia gia nhập NATO, Nga sẽ phải thiết lập 'vành đai phòng thủ Sochi' với nguồn tài lực khồng lồ.
Hôm 29/10, trong một cuộc thảo luận tại câu lạc bộ Valdai, ông Andrey Kelin, Vụ trưởng Vụ hợp tác châu Âu thuộc Bộ Ngoại giao Nga cho rằng, Ukraine và Gruzia một khi gia nhập NATO sẽ khiến Nga phải đối đầu với một vấn đề quân sự cực lớn.
Vấn đề quân sự này sẽ kéo theo cả vấn đề kinh tế khổng lồ khiến họ buộc phải cân nhắc.
Theo đó, sự áp sát của các thành viên NATO đến biên giới Nga chắc chắn sẽ khiến Moscow phải thành lập một vành đai phòng thủ mới ở gần Sochi và điều này sẽ khiến họ hao tổn một nguồn lực cực lớn.
"Chúng ta sẽ buộc phải xây dựng vòng phòng thủ thứ ba gần Sochi và giáp với Ukraine. Chúng ta sẽ bị buộc phải dành nhiều nguồn lực để ngăn chặn những hành động của kẻ thù có thể xảy ra. Đó là điều không thể tránh khỏi" - ông Andrey Kelin nói.
Tuy nhiên, ông Kelin cũng nhận định, Ukraine và Gruzia sẽ chưa trở thành thành viên của NATO trong tương lai gần.
"Nhưng nếu các đối tác phương tây của chúng tôi vẫn đi theo con đường tạo lập đối đầu, chúng tôi sẽ phải có những chuẩn bị cơ bản" - ông Andrey Kelin nhấn mạnh.
Phát biểu trong một cuộc gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp Panos Kammenos, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nhấn mạnh, Nga "đang dõi theo những cảnh báo từ chính sách của NATO hướng về việc quân sự hóa lục địa châu Âu".
Tổng thống Nga Vladimir Putin trước đó đã từng cảnh báo về kế hoạch kết nạp Gruzia và Ukraine của NATO.
"Các đối tác của chúng tôi, những người cố gắng làm trầm trọng thêm tình hình đang tìm cách đưa Ukraine và Gruzia vào quỹ đạo của liên minh nên suy nghĩ về những hậu quả có thể xảy ra từ một chính sách vô trách nhiệm như vậy" - ông Putin cho hay.
Theo nhà lãnh đạo Nga, chìa khóa để đảm bảo an ninh và ổn định tại châu Âu nằm ở việc thúc đẩy hợp tác và khôi phục niềm tin hơn là "thành lập các căn cứ quân sự mới và cơ sở hạ tầng quân sự của NATO gần biên giới Nga".
Nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ đáp trả tương xứng những hành động đặt ra mối đe dọa trực tiếp tới Nga như vậy".
Thời điểm gần đây, NATO đã tích cực gia tăng các cuộc tập trận quân sự mạnh mẽ ở những quốc gia láng giềng với Nga. NATO đã lên kế hoạch triển khai các cuộc tập trận với Gruzia ở quy mô lớn chưa từng có vào tháng 3/2019.
Cùng với Gruzia, Ukraine cũng đang trở thành mối lo ngại lớn khi liên tục phát đi tín hiệu về một cuộc phong tỏa, chiếm lại biển Azov sau khi Nga hoàn thành cây cầu nối biển Crimea.
Itar TASS dẫn các nguồn tin cho biết, Cơ quan Biên phòng Ukraine có kế hoạch phái đi một tàu tuần tra biên giới chở một nhóm phóng viên Ukraine từ cảng Mariupol ra Biển Azov để thu thập tin tức và thực hiện một video clip về những thứ được miêu tả là các hành động gây hấn của Cơ quan Biên phòng Nga nhằm vào các tàu thương mại Ukraine ở Biển Azov".
Động thái này mới chỉ là trên dư luận, các quan chức Hải quân Ukraine còn có ý định mời NATO tập trận chung trên biển Azov, từ đó, tranh thủ lợi thế về địa lý là biên giới với Nga để có được cái gật đầu gia nhập vào liên minh quân sự lớn nhất thế giới.
Để gia nhập vào liên minh này, Ukraine và Gruzia buộc phải đạt được một số tiêu chí nhất định và việc thực hiện các mục tiêu này sẽ phải mất ít nhất là 20 năm, theo các nhà quan sát.
Dù khả năng Ukraine và Gruzia chưa thể lập tức gia nhập NATO nhưng Nga không thể không phòng vệ từ sớm.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg bày tỏ, có những quan ngại về sự can thiệp của Nga và Ukraine.
Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại NATO Kay Bailey Hutchison cho rằng Washington vẫn cam kết với một giải pháp ngoại giao nhưng sẵn sàng xem xét khả năng tấn công quân sự nếu hoạt động phát triển tên lửa tầm xa của Nga tiếp tục diễn ra.