Hố tử thần bất ngờ nuốt chửng 2 nữ bác sĩ
Cảnh tượng kinh hoàng này được quay lại từ một trung tâm y tế thuộc thành phố Diyarbakir, phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ.
Hai người phụ nữ được xác định là Tiến sĩ Suzan Kuday Balik và y tá Ozlem Duymaz, sự việc xảy ra sau khi họ hoàn thành công việc của mình tại trung tâm y tế ở Diyarbakir, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ.
Trong đoạn video, khi hai người đang đi bộ dọc theo vỉa hè và dừng lại một thời gian ngắn để nói chuyện với nhau thì đột nhiên “hố tử thần” xuất hiện rồi nuốt chửng họ.
May mắn là cả hai người phụ nữ đều sống sót sau vụ việc mặc dù bị chôn vùi bởi đống đổ nát. Họ chỉ bị thương nhẹ sau khi được những người khác kéo ra khỏi cái hố.
Nhà chức trách địa phương nói rằng sau khi được chăm sóc y tế khẩn cấp, hai người phụ nữ đã được trở về nhà mà không có vết thương nào nghiêm trọng.
Ngay sau đó, cảnh sát và nhân viên cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường và niêm phong khu vực để điều tra về sự sụp đổ bí ẩn này.
(Lược dịch)