Bị bôi nhọ hình ảnh, Minh Tú nặng lòng chia sẻ: 'Mong các bạn sẽ luôn bảo vệ tôi'
Minh Tú tiếp tục có những chia sẻ khi hình ảnh nhạy cảm của cô bị anti-fan phát tán tại Miss Supranational vì mục đích xấu.
Nhận được nhiều sự ủng hộ khi đại diện Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc quốc tế Hoa hậu Siêu quốc gia - Miss Supranational 2018 nhưng Minh Tú đang gặp phải những chướng ngại ngay tại quê nhà. Hình ảnh gợi cảm quá đà được chụp trước đây của chân dài sinh năm 1992 bị anti-fan dùng làm bình luận trên fanpage chính thức của Miss Supranational.
Sáng nay (30/10), cộng đồng mạng lại râm ran tin đồn anti-fan trực tiếp gửi hình ảnh nhạy cảm của Minh Tú đến ban tổ chức Hoa hậu Siêu quốc gia. Trong bài đăng mới nhất, Minh Tú nặng lòng chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất buồn“.
Điều khiến Minh Tú nặng lòng nhất về sự cố hình ảnh lần này chính là việc những anti-fan phát tán hình ảnh nhạy cảm của cô nàng nhằm mục đích xấu là cư dân mạng trong nước. Bên cạnh số đông người hâm mộ nhiệt tình ủng hộ Minh Tú trước khi Miss Supranational 2018 diễn ra vẫn có nhiều anti-fan cố tình làm xấu hình ảnh đại diện Việt Nam tại cuộc thi.
“Tôi cảm thấy buồn vì một số người có trí óc nhỏ bé và ích kỷ đến nỗi thà ăn ghen tị hơn là suy nghĩ và ủng hộ đại diện nước nhà. Đó quả thật là điều đáng buồn” - Minh Tú chia sẻ.
Tuy vậy, những chia sẻ mới nhất của Minh Tú vẫn thể hiện cô nàng giữ được tinh thần lạc quan và trân trọng số đông người hâm mộ vẫn ủng hộ đại diện Việt Nam tại Miss Supranational 2018. Cô viết: “Tôi muốn đích thân tiếp xúc với tất cả những người ủng hộ mình. Cảm ơn tất cả các bạn đã luôn ủng hộ, theo hành trình và bảo vệ tôi. Dù bạn ở đâu, Việt Nam, Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Philippines, Myanmar, tôi trân trọng và cảm ơn bạn. Hy vọng tất cả các bạn sẽ tiếp tục chiến đấu cho tôi và bảo vệ tôi”.
Được biết, cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia năm nay quy tụ khoảng 60 đại diện và có hoạt động đầu tiên vào ngày 19/11 tại tại Wrocław, Ba Lan trước. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 3/11. Các fan Việt đang chia sẻ hình ảnh để tạo hiệu ứng trên mạng xã hội cũng như đặt kỳ vọng cô nàng sẽ đạt thành tích xứng đáng tại Miss Supranational 2018.