Ba bóng hồng và những màu sắc riêng biệt trong 'Người bất tử'
Nhân vật Hùng xuất hiện qua những câu chuyện tâm linh kì bí và để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Song, bộ phim sẽ không thể tạo nên dư âm mạnh mẽ như vậy nếu cuộc đời của Hùng không gắn với ba bóng hồng: Liên (Jun Vũ đảm nhận), Duyên (Thanh Tú thể hiện) và An (Đinh Ngọc Diệp).
Những năm trở lại đây, các dự án phim kinh dị Việt Nam đang ngày càng cho thấy sự phong phú và đa dạng về đề tài cũng như cách triển khai nội dung. Song, Người bất tử của đạo diễn Victor Vũ là bộ phim đầu tiên khai thác trực diện chủ đề bùa ngải, tâm linh không dễ dàng này. Sau khi bị đánh thừa sống thiếu chết, Hùng (Quách Ngọc Ngoan) được thầy pháp Ninh (NSND Bùi Bài Bình) cưu mang rồi truyền dạy cho bài phép dùng ngải đoạt mạng. Sử dụng thứ tà đạo chết chóc để trả thù những người đã đẩy mình vào chỗ chết, Hùng sống chật vật bởi quá dựa dẫm, phụ thuộc bùa ngải. Không muốn mất đi mạng sống khi vừa chạm tay tới hạnh phúc bên Liên (Jun Vũ), Hùng tìm đến thuật bất tử bất chấp lời cảnh cáo từ thầy Ninh: “Những ai mưu cầu sự bất tử, thường họ sẽ hối hận vì điều đó”.
Nhân vật Hùng xuất hiện qua những câu chuyện tâm linh kì bí và để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Song, bộ phim sẽ không thể tạo nên dư âm mạnh mẽ như vậy nếu cuộc đời của Hùng không gắn với ba bóng hồng: Liên (Jun Vũ đảm nhận), Duyên (Thanh Tú thể hiện) và An (Đinh Ngọc Diệp).
Jun Vũ trở lại ấn tượng sau “Tháng năm rực rỡ”
Từ bối cảnh thanh xuân Đà Lạt của Tháng năm rực rỡ đến Người bất tử, hoa khôi Tuyết Anh trở thành cô đào xinh đẹp mà Hùng yêu sâu đậm. Ngay ở những thước phim đầu tiên, người đẹp sinh năm 1995 đã khiến người xem choáng ngợp bởi ngoại hình xinh đẹp trong tạo hình đào nương thời xưa. Trường đoạn Liên ngồi khép nép giữa phản gỗ, cất lên tiếng ca tuyệt hảo cùng lúc làm say đắm cả nhân vật nam chính lẫn khán giả điện ảnh. Vẻ đẹp mong manh nhưng không kém phần bí ẩn của Liên được khai thác trọn vẹn qua từng góc quay, những cảnh quay ân ái giữa cô và Hùng cũng được xem là điểm sáng, tạo nên ám ảnh xuyên suốt tác phẩm.
Sau khi lời nguyền bất tử bắt đầu cho thấy mặt tối chết chóc của nó, nhân vật đào nương xinh đẹp, vô hại lại trở thành nỗi ám ảnh xuyên suốt, đẩy Hùng vào sự sợ hãi hàng đêm và vòng tròn bế tắc cả phần đời còn lại. Từ bờ lưng của Liên, cách cô vừa ca vừa chải đầu, cho đến bức tranh vẽ chân dung ả đào được treo ngay giữa sảnh phòng khách đều mang ý nghĩa biểu tượng, tạo nên không khí rùng rợn, kì bí bao trùm bộ phim, đồng thời gợi lên cho khán giả nỗi xót xa dành cho số phận đào nương hồng nhan bạc phận.
Trong lần trở lại này, người đẹp sinh năm 1995 tiếp tục được xem là nhân vật chỉ xuất hiện và gây ấn tượng thông qua ngoại hình. Sự lạnh lùng của Tuyết Anh đã biến hóa thành nét kì bí cần có ở cô đào Liên. Song, Jun Vũ không cho thấy bất kì bước tiến nào về mặt diễn xuất, thậm chí, nỗ lực ghi hình bằng giọng thật của người đẹp khiến nhân vật Liên trở nên lệch nhịp, lệch màu giữa các diễn viên dạn dày kinh nghiệm khác như Quách Ngọc Ngoan, NSND Bùi Bài Bình…
Thanh Tú trở thành điểm sáng triển vọng trong “Người bất tử”
Bên cạnh bóng hồng Jun Vũ, Thanh Tú trong vai Duyên cũng trở thành người phụ nữ có ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc đời của Hùng. Cô gặp anh sau khi nam chính thoát khỏi những năm tháng bị tra tấn dã man, là người giúp Hùng tìm lại mục đích và cảm hứng sống ở chính địa ngục tù đày mang tên “bất tử”. Ngay từ những thước phim đầu tiên khi xuất hiện, Duyên gây ấn tượng bởi sự bình dị xen lẫn nét khắc khổ, cam chịu của người đàn bà từng trải qua nhiều sóng gió.
Với diễn xuất tự nhiên và khả năng nói thoại được đánh giá cao hơn hẳn người đẹp Jun Vũ, Thanh Tú trở thành điểm sáng đầy bất ngờ trong Người bất tử. Tuy đất diễn không quá nhiều, người đẹp vẫn tạo nên sức hút bởi sự chân thật, mộc mạc và mối tình dù nhất thời nhưng đã kịp thắp một ngọn lửa lòng trong chuỗi ngày dài sống chật vật, dằn vặt của Hùng. Ngay cả ở những phân cảnh được lồng ghép yếu tố tâm linh, nhân vật Duyên cũng khéo léo tiếp nối câu chuyện luân hồi chuyển kiếp, bất chấp tạo hình đối lập với đào nương Liên. Qua đó, Thanh Tú cho thấy sự nghiêm túc và những nỗ lực theo đuổi con đường diễn xuất chuyên nghiệp, cũng như triển vọng trong sự nghiệp tương lai.
Vai diễn nhiều chiều sâu của Đinh Ngọc Diệp trong “Người bất tử”
Vào vai người phụ nữ mang những giấc mơ kì quái trong Người bất tử, nhân vật An của Đinh Ngọc Diệp trở thành người dẫn chuyện, tưởng chừng như đứng ngoài câu chuyện kì quái và rùng rợn của người bất tử Hùng. Cho đến khi cuốn nhật kí được khép lại, An phải đối diện với người đàn ông nửa chính, nửa tà ấy và hi vọng rằng cuộc gặp gỡ định mệnh này sẽ cứu được con cô.
Không xuất hiện trên phông nền cổ xưa của cơ ngơi hoành tráng nhưng chứa đầy tội lỗi của Hùng như Liên, hay vùng biển hoang sơ nơi Duyên và Hùng gặp gỡ; vẻ ngoài hiện đại của An đã đem đến màu sắc hoàn toàn đối lập với toàn bộ không khí của bộ phim. Song, người đẹp Đinh Ngọc Diệp vẫn cho thấy bước tiến về diễn xuất khi thể hiện khá tròn trịa những phân cảnh nội tâm, diễn biến cảm xúc cho đến trường đoạn chống lại con người xấu xa bên trong Hùng… Tuy vậy, không ít khán giả cho rằng, tác phẩm sẽ trở nên trọn vẹn hơn nếu câu chuyện về bản thân An được lý giải nhiều hơn, từ đó tạo sự liên kết xuyên suốt với Hùng, Liên và Duyên.
Tuy còn tồn tại những lỗ hổng kịch bản, bộ phim của đạo diễn Victor Vũ vẫn được xem là một tác phẩm tầm cỡ, đáng xem nhất trong số các dự án phim Việt Nam đã ra rạp năm 2018. Ngoài ra, sự góp mặt của những bóng hồng như Jun Vũ, Đinh Ngọc Diệp và Thanh Tú đóng vai trò quan trọng trong việc tái hiện chân dung ấn tượng của người con gái Việt Nam từng thời kỳ và tạo nên sức hút riêng biệt của Người bất tử.