Trường Đại học Văn Hiến nhận bằng khen của Bộ Giáo dục
Trong lễ khai giảng năm học 2018-2019, Trường Đại học Văn Hiến đã vinh dự đón nhận bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo và bằng khen của UBND TP.HCM.
Phát biểu tại buổi lễ khai giảng năm học 2018-2019, ngày 30/10, PGS.TS Trần Văn Thiện – Hiệu trưởng Trường Đại học Văn Hiến cho biết: “Trong năm qua, gần 100 bài nghiên cứu khoa học của các giảng viên Đại học Văn Hiến được khen thưởng và 17 bài báo của giảng viên được đăng trên tạp chí quốc tế. Đại học Văn Hiến liên kết với hơn 40 đơn vị quốc tế và hơn 150 sinh viên được ra nước ngoài học tập theo chương trình liên kết của nhà trường".
PGS.TS Trần Văn Thiện cho biết thêm, để tạo môi trường học tập năng động và chuyên nghiệp, trường còn liên kết với hơn 200 doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực, ngành nghề khác nhau, tạo môi trường học hỏi giữa sinh viên và lãnh đạo các doanh nghiệp. Từ đó, sinh viên có cơ hội cọ sát với môi trường làm việc thực tế và nâng cao cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi ra trường. Bên cạnh học tập, nhà trường còn chú trọng xây dựng những câu lạc bộ phát triển kĩ năng mềm cho sinh viên.
Theo thống kê của nhà trường, khoảng 95% sinh viên Đại học Văn Hiến ra trường có việc làm đúng với chuyên ngành với mức thu nhập khá. Số lượng sinh viên đăng kí theo học tại Đại học Văn Hiến ngày càng tăng. Năm 2018, số lượng sinh viên tăng 33% so với năm học trước.