Đến cả Phương Mỹ Chi cũng thích thú cover HongKong1, các nghệ sĩ Vpop còn chần chừ gì?
Màn cover này khiến cho khán giả yêu mến cô gái dân ca không khỏi bất ngờ!
Có vẻ như ngay cả trong những giấc mơ lạ kì nhất, khán giả cũng khó có thể tưởng tượng được có một ngày, “chị Bảy” Phương Mỹ Chi lại có thể cover ca khúc HongKong1! Cô bé dân ca khiến nhiều fan không khỏi bất ngờ khi tung clip cover bản hit đang góp mặt trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc trong nước và gây sốt mạng xã hội những ngày qua của Nguyễn Trọng Tài.
Vốn gắn liền với hình ảnh nhẹ nhàng, đồng thời chuyên trị loạt bài hát thuộc thể loại trữ tình - quê hương, việc “chị Bảy” thể hiện lại một sáng tác ở dòng nhạc trẻ mang đến cho người nghe sự thú vị. Trong đó, chất giọng ngọt ngào của cô bé chiếm trọn tình cảm từ các fan. Hình ảnh Phương Mỹ Chi ở đoạn video này cũng trong sáng, nhí nhảnh và hồn nhiên đúng lứa tuổi 15.
Biểu cảm vô cùng đáng yêu của Phương Mỹ Chi…
Cũng như không giấu được vẻ hài hước, tinh nghịch.
Phương Mỹ Chi dù như thế nào vẫn là một cô bé tinh nghịch mà thôi!
Chia sẻ về lý do thực hiện clip cover trên, Á quân Giọng Hát Việt Nhí mùa 1 cho biết: “Thật sự mọi thứ chỉ là ngẫu hứng ạ! Em rất thích ca khúc của anh Nguyễn Trọng Tài vì giai điệu dễ nghe dễ thuộc. Vậy nên, lúc đi thu âm bài hát mới, em tranh thủ thu luôn để về nghe cho vui và chia sẻ với người thân, bạn bè. Tuy nhiên, khi có file audio, em nghe lại thấy thích quá liền nhờ mọi người quay một clip vui vui, đơn giản để làm kỷ niệm và tặng các cô chú anh chị fan. Clip được quay chỉ trong 30 phút trên chuyến xe từ nhà tới trường. Đến trường là em vào lớp dự liên hoan cùng các bạn luôn”.
Trả lời quanh việc có sợ nhận ý kiến trái chiều, “gạch đá” khi hát nhạc trẻ hay không, Phương Mỹ Chi bày tỏ rằng bản thân không cảm thấy lo lắng quá nhiều. Bởi lẽ, đây chỉ là đoạn video xem giải trí, cũng không có sự sắp xếp, chuẩn bị quá nhiều. “Tính cách của em ở bên ngoài thật ra cũng rất năng động, hoạt bát như trong clip. Chỉ là khi diện lên người tà áo dài và đứng trên sân khấu, em không hiểu sao mình lại có thể dịu dàng và nhập tâm đến vậy. Có thể đó là thói quen khi từ nhỏ em đã được tiếp xúc và thuộc nằm lòng những ca khúc mang âm hưởng dân ca hay bolero rồi”
Trước HongKong1, Phương Mỹ Chi từng cover kha khá các bản hit “đình đám”, điển hình có:
Sau 5 năm trở thành hiện tượng ở sân chơi The Voice Kids, “chị Bảy” vẫn duy trì sức nóng nhất định và là sao nhí hiếm hoi đắt show, được truyền thông lẫn công chúng quan tâm. Phương Mỹ Chi ngày càng trưởng thành trong giọng hát, phong thái trình diễn, cũng như ghi điểm bởi gu ăn vận chất lừ.
Một số hình ảnh mới nhất của Phương Mỹ Chi khi cô bé du hí khắp mọi nơi trong thời gian gần đây.