Giao ban báo chí TP Cần Thơ: Nhiều câu hỏi về vụ đổi 100 USD chưa được trả lời dứt điểm
Sáng 30-10, Ban Tuyên giáo Thành ủy TP Cần Thơ tổ chức họp báo giao ban báo chí tháng 10. Tại cuộc họp, vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng thu hút sự quan tâm của hàng chục nhà báo tham dự.
Tham dự và chủ trì cuộc họp, có ông Trần Việt Trường, Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo TP Cần Thơ; ông Đỗ Hoàng Trung, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông; ông Huỳnh Quốc Hoàng, Chủ tịch Hội Nhà báo TP Cần Thơ cùng đại diện các sở, ngành liên quan.
Mở đầu buổi họp báo, đại diện Ban Tuyên giáo Thành ủy TP Cần Thơ thông tin về tình hình hoạt động báo chí trên địa bàn trong tháng qua, sau đó, các nhà báo đặt câu hỏi. Dù có rất nhiều vụ việc xảy ra trên địa bàn nhưng phần lớn câu hỏi của các nhà báo xoay quanh vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, tập trung vào các vấn đề pháp lý cần làm rõ trong việc khám xét nhà, trụ sở doanh nghiệp, tình và lý chuyện phạt ông Nguyễn Cà Rê.
Là người được Chủ tịch UBND TP Cần Thơ phân công và ủy quyền, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở TT-TT TP Cần Thơ cho biết: Trong 7 ngày từ khi nổ ra vụ việc, đã có 285 tin, bài của 51 cơ quan báo chí đăng tải thông tin. Trong đó, có cơ quan báo chí đăng đến 16 tin, bài trong 1 tuần. Vụ việc cũng đã nhận được sự quan tâm tại diễn đàn Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu Cần Thơ báo cáo.
Trước “sức nóng” của thông tin, ngày 25-10, UBND TP Cần Thơ đã chỉ đạo Công an TP Cần Thơ rà soát lại toàn bộ vụ việc và báo cáo UBND TP trước ngày hôm nay (30-10). Hôm qua (29-10), Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã tổ chức họp liên ngành bàn biện pháp xử lý vụ việc.
Tại buổi họp báo, ông Đỗ Hoàng Trung cũng thông tin kết luận của Chủ tịch UBND TP Cần Thơ tại buổi họp nêu trên, như sau: UBND TP Cần Thơ đã nhận được đơn xin miễn, giảm của ông Nguyễn Cà Rê. UBND TP đã chuyển cho công an để tiến hành xác minh hoàn cảnh của gia đình ông Rê. Sau đó, Công an TP Cần Thơ tham mưu, đề xuất với UBND TP Cần Thơ để UBND TP xem xét, quyết định, hạn chót là ngày 2-11-2018.
Về các vấn đề pháp lý liên quan đến việc khám xét chỗ ở; trụ sở Công ty TNHH MTV Sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (tiệm vàng Thảo Lực); tịch thu kim cương và đá nhân tạo của chủ tiệm vàng này, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ giao Công an TP Cần Thơ và các ngành liên quan rà soát lại toàn bộ quá trình khám xét, xử phạt, làm rõ những vấn đề dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và UBND TP Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.
Tại buổi họp báo, ông Đỗ Hoàng Trung cũng thông tin về Công văn do Ngân hàng nhà nước chi nhánh TP Cần Thơ gửi UBND TP tư vấn về biện pháp xử lý vụ việc. Theo đó, Căn cứ vào tinh thần của Luật xử lý vi phạm hành chính, mà cụ thể là điều 22, UBND TP Cần Thơ có thể miễn giảm cho ông Nguyễn Cà Rê vì ông Rê có hoàn cảnh khó khăn và không biết việc mình đi đổi 100 USD là vi phạm pháp luật.
"Đối với Công ty TNHH MTV Sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, việc xử phạt là đúng. Chủ doanh nghiệp phải biết doanh nghiệp mình không được phép mua bán ngoại tệ và phải tuân thủ quy định của pháp luật về vấn đề này" ông Đỗ Hoàng Trung thông tin.
Kết thúc buổi họp báo, ông Trần Việt Trường, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo TP Cần Thơ cho biết quan điểm của TP Cần Thơ là xử lý vụ việc đúng người, đúng pháp luật, không làm cản trở hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và đẩy người dân vào thế khó, nhất là người có hoàn cảnh khó khăn, ít am hiểu pháp luật. TP Cần Thơ mong muốn lắng nghe các ý kiến góp ý trên tinh thần xây dựng để từng bước cải cách hành chính, tư pháp, xứng đáng là chính quyền phục vụ nhân dân.