Ai đưa ra quy định 'sinh viên bán dâm 4 lần bị đuổi học'?
Quy định sinh viên bán dâm lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học không phải bây giờ mới xuất hiện, quy định này của Bộ GDĐT hiện đang có hiệu lực thi hành.
Bộ GDĐT vừa vấp phải rất nhiều ý kiến phản đối khi lấy ý kiến về dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp.
Trong đó, có nếu sinh viên hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Đêm qua, dự thảo thông tư kể trên đã được Bộ GDĐT rút khỏi Cổng thông tin của Bộ. Lãnh đạo Bộ GDĐT giải thích đây là “lỗi kỹ thuật”.
Tuy nhiên, quy định kể trên đã được Bộ GDĐT ban hành từ nhiều năm trước và hiện đang có hiệu lực thi hành.
Cụ thể, Quyết định ban hành quy chế học sinh, sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy ngày 13.8.2016 có phụ lục một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật.
Theo đó, nếu sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 1 sẽ bị đình chỉ học tập 1 năm; hoạt động mại dâm lần thứ 2 bị buộc thôi học.
Quy định trên tiếp tục được đưa vào Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT ban hành quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo Đại học hệ chính quy. Thông tư này do Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa ký ban hành ngày 5.4.2016 và có hiệu lực thi hành từ ngày 23.5.2016.
Trong Thông tư này, quy định xử lý kỷ luật buộc thôi học sinh viên bán dâm đến lần thứ 4 đã được đưa vào.
Còn đối với hành vi chứa chấp, môi giới mại dâm mức độ xử lý kỷ luật buộc thôi học được đưa ra khi vi phạm ngay lần thứ nhất. Đồng thời, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định pháp luật.
Tính đến nay, những quy định trên vẫn đang có hiệu lực thi hành.
Tối 29.10, trả lời báo chí, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác HSSV theo QĐ số 42/2007/QĐ-BGDĐT.
Theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
Trong quá trình soạn thảo Thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
"Bộ sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan" - Thứ trưởng Nghĩa nói.