Chủ tịch Quốc hội: Vụ phạt 90 triệu đồng khi đổi 100 USD, cái gì chưa đúng thì phải sửa
Trong phiên chất vấn chiều 30-10, về vụ phạt 90 triệu đồng khi đổi 100 USD, ĐB chất vấn về tính pháp lý khi cảnh sát kinh tế khám xét doanh nghiệp bằng lệnh khám nhà riêng...
Trước đó, dư luận vô cùng quan tâm vụ việc trưa ngày 30-1, ông Nguyền Cà Rê mang tờ 100 USD của người thân cho đến tiệm vàng Thảo Lực ở quận Ninh Kiều đổi được 2.260.000 đồng thì bị cảnh sát bắt quả tang, vì nơi này không có giấy phép thu mua ngoại tệ. Cảnh sát thực hiện "lệnh khám xét nhà ở" và cũng là nơi kinh doanh vàng của ông Lê Hồng Lực - Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực. Tại đây, họ tạm giữ 100 USD (vừa đổi của ông Rê), 20 viên kim cương và 19.910 viên đá nhân tạo, tổng giá trị gần 550 triệu đồng... Ông Nguyễn Cà Rê bị phạt 90 triệu đồng khi đổi 100 USD; tiệm vàng bị phạt 295 triệu đồng về nhiều lỗi. Trong đó, 180 triệu đồng về hành vi mua bán ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ.
Về vụ này, hiện dư luận rất thắc mắc việc vì sao lệnh khám nhà ông Lê Hồng Lực –chủ tiệm vàng Thảo Lực-có trước 6 ngày mới triển khai, cùng lúc ông Nguyễn Cà Rê đổi 100 USD? Cơ sở nào để tịch thu 20 viên kim cương mà chủ tiệm vàng cho rằng là tài sản riêng?. Về vụ này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã yêu cầu báo cáo. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cũng giao Công an thành phố phối hợp với các ngành liên quan khẩn trương rà soát lại toàn bộ quá trình kiểm tra, xử lý tiệm vàng; báo cáo Bộ Công an và UBND TP Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.
Trả lời chất vấn đại biểu, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm ngày 30-1-2018, công an Cần Thơ bắt quả tang vụ đổi 100 USD mà không có giấy phép, từ căn cứ trên cơ quan công an đã tiến hành khám xét nơi vi phạm hành chính. Khi khám xét toàn bộ căn nhà, lực lượng chức năng phát hiện 9 hộp nhựa kim loại màu vàng, kim loại màu trắng, hột đá. Tại thời điểm kiểm tra, Công ty chưa xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, không có giấy phép mua bán ngoại tệ. Trên cơ sở đó, UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt. Theo Bộ trưởng, quyết định xử phạt này là đúng quy định; công ty, gia đình ông Lực đã thi hành xong xử phạt, không có khiếu kiện.
Sau khi Bộ trưởng Bộ Công an trả lời, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng vụ này gây bức xức dư luận. Dù có quy định xử phạt nhưng với tính chất một người dân đi đổi chứ không mua bán thì Ngân hàng Nhà nước phải xem lại quy định. Việc khám xét, xử phạt phải đúng luật, đúng thời gian.
“Phạt hành chính mà 8 tháng sau mới ra quyết định xử phạt thì dân rất bức xúc, cái gì chưa đúng thì phải sửa. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng nhà nước phải xem xét lại các quy định cho dân nhờ”, Chủ tịch Quốc hội đề nghị.