Phương Thanh 'lén lút' lấy chồng?
Phương Thanh vừa hé lộ trên facebook 2 tấm ảnh lãng mạn trong chiếc áo cưới màu trắng bên cạnh dòng chữ: 'Em về núi xíu đây…Gốc em là cô Long Nữ, chồng em là Dương Quá…' làm các fan thắc mắc.
Nhiều fan của Phương Thanh nói rằng thời gian qua ca sĩ “lén lút” lấy chồng và còn chụp ảnh cưới. Phải chăng Phương Thanh “ngưng” chơi fb đến 3 tháng để lo việc trọng đại? “Chị Chanh (tên thân mật của Phương Thanh) gần như không công khai chuyện chồng con mà phải đợi đến một thời điểm thích hợp nhất theo lời chị là…Thiên thời- Địa lợi-Nhân hòa mới tiết lộ. Ví như chuyện bố bé Gà (tên con gái Phương Thanh) chị phải giấu kín sau hơn 10 năm mới thông tin đến mọi người. Buồn là lúc đó anh đã về cõi tạm”, Hồng Anh một fan ruột của Phương Thanh nói.
- Ảnh: ẢNH: TÙNG PHAN
Đem những thắc mắc về chuyện có hay không Phương Thanh lấy chồng, chụp ảnh cưới, chị cười cười không phủ nhận nhưng cũng không thừa nhận. “Thì vài tháng nữa thấy Chanh sinh con tiếp theo là biết ngay rồi (cười lớn). Năm nào Chanh cũng được các fan hỏi hoài cái câu khi nào cưới chồng. Nhất là 3 tháng qua Chanh đóng fb nên có người nói chắc chị ấy “lén lút” cưới chồng rồi chăng (cười tiếp)”, Phương Thanh cho biết.
Về bộ ảnh với áo cưới trắng và đỏ cùng chú chó lông trắng như tuyết, Phương Thanh hé lộ được thực hiện mới đây tại Đà Lạt (Lâm Đồng). Còn lý do vì sao chụp với áo cưới: “Chanh sẽ bật mí nhanh nhất có thể. Các fan hãy đợi Chanh đừng nôn nóng nhé. Chanh có…lén lút lấy chồng hay không cũng sẽ nhanh biết thôi”.