Khắc Việt: 'Tôi xin lỗi khán giả, nhưng quyết không xin lỗi một số người'
Sáng 30/10, Khắc Việt chính thức có những phát ngôn sau sự cố chửi bậy trên trang mạng cá nhân. Anh thừa nhận mình chửi bậy và xin lỗi khán giả, nhưng quyết không xin lỗi một số người mà anh cho rằng đã 'đánh hội đồng' em trai mình.
Khắc Việt cho biết: "Tôi đã trên 18 tuổi nên tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm về những lời nói của mình. Tôi thừa nhận những lời chửi bậy đó là của mình, mà không đổi lỗi là của người khác hay bị hack facebook".
Nêu lý do phát ngôn ra những câu từ thiếu văn hóa, Khắc Việt bày tỏ anh nói trong tình trạng hơi thiếu kiểm soát vì vừa đi nhậu về. Nhưng đặc biệt hơn với tình cảm của một người anh, yêu em trai mình (nhạc sĩ Khắc Hưng) hơn cả cha mẹ, thấy em bị ức hiếp nên ra mặt bảo vệ. Khắc Việt không ngờ hành động của mình lại làm ảnh hưởng đến Khắc Hưng đến vậy.
10 năm xuất hiện trước truyền thông, tôi chưa bao giờ vấp phải scandal. Tôi cũng không lấy scandal để làm bàn đạp phát triển trong công việc. Sự cố phát ngôn này là một trường hợp ngoài ý muốn. Sau này tỉnh táo đọc lại tôi cũng không chấp nhận được những lời lẽ đó của mình và rút stastut.
Sau sự việc, Khắc Việt đã chính thức xin lỗi khán giả vì để mọi người thất vọng về anh, nhìn nhận về anh không giống như trước kia. Tuy nhiên, Khắc Việt cũng khẳng định anh quyết không xin lỗi 1 số người mà anh không tiện nhắc tên. Bởi vì, theo Khắc Việt, có 1 số nhạc sĩ ở Hà Nội đã cấu kết chủ tâm “đánh hội đồng” Khắc Hưng.
Bày tỏ quan điểm về việc ca khúc có dung tục, Khắc Việt cho biết, anh đã nghe nhạc phẩm này từ cách đây 1 năm và không thấy nó dung tục. Dung tục hay không là do suy nghĩ của từng người. “Tôi nghĩ rằng chính những người đăng đàn chỉ giáo, phê phán ca khúc đang cổ súy cho sự dung tục” – Khắc Việt nhấn mạnh.
Thời gian qua, ca khúc “Như lời đồn” của nhạc sĩ Khắc Hưng gây nhiều tranh cãi khi nhiều người cho rằng nhan đề ca khúc có phần phản cảm. Sau đó, hàng loạt nhạc sĩ khá nổi tiếng như Dương Cầm, Lê Minh Sơn, Nguyễn Văn Chung.... cũng đồng loạt lên tiếng cho rằng việc đặt tên những ca khúc như vậy là một chiêu trò đáng lên án.
Trước những ồn ào này, ca sĩ Khắc Việt đã lên tiếng bảo vệ em trai mình. Mọi chuyện trở nên phức tạp hơn khi nam ca sĩ đã lên tiếng gay gắt và gây sốc khi sử dụng nhiều lời lẽ thô tục, phản cảm để nhắm đến những người đang lên tiếng công kích Khắc Hưng.
Tuy nhiên, ngay sau đó, Khắc Việt đã xóa dòng phát ngôn này với lý do sợ ảnh hưởng tới em trai chứ không phải sợ dư luận, sợ khán giả tẩy chay.
Nam ca sĩ đăng tải một chia sẻ khác, cho biết cuộc đời anh sợ nhất là không bảo vệ được em trai và gia đình. Anh cho rằng Khắc Hưng hiền nên mới dễ bị bắt nạt, nhưng anh thì sẵn sàng “chơi tới bến” trên mọi phương diện, càng không tiếc hình ảnh, tương lai của mình khi đứng ra bảo vệ em trai.