Vòng loại 2 U19 nữ châu Á 2019: Xác định các đối thủ của U19 nữ Việt Nam
Kết thúc vòng loại 1 giải U19 nữ châu Á 2019, những đối thủ tiềm tàng của U19 nữ Việt Nam đã dần lộ diện.
Ở vòng loại thứ nhất bảng E giải U19 nữ châu Á, ĐT U19 nữ Việt Nam đã có được ba chiến thắng ở cả 3 trận đấu lần lượt với tỷ số 2-1 trước U19 nữ Malaysia, 11-0 trước U19 nữ Singapore và 4-0 trước U19 nữ Jordan.
Ba chiến thắng áp đảo này đã mang về 9 điểm tuyệt đối cùng hệ số +16 và vị trí đầu bảng, E giành vé tham dự vòng loại 2 cho thầy trò HLV Mai Đức Chung. Sau khi lượt trận vòng loại 1 các bảng đấu khác đã kết thúc, những đối thủ khác của U19 nữ Việt Nam đã lộ diện.
Riêng trường hợp của Nepal đứng nhì bảng B vẫn giành quyền đi tiếp là do đội đứng nhất bảng B là Thái Lan vốn đã được đặc cách vào thẳng VCK vì là nước chủ nhà đăng cai nhưng vẫn tham dự vòng bảng để cọ xát.
Ở vòng loại 2, 8 đội tham dự sẽ được chia thành 2 bảng đấu, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm xếp hạng chọn ra hai đội nhất và nhì tại mỗi bảng vào vòng trong. Tại VCK tổ chức tại Thái Lan, nhóm 4 đội giành quyền từ vòng loại 2 sẽ cùng cùng top 3 đội dẫn đầu giải đấu 2017 được đặc cách vào thẳng gồm Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc và nước chủ nhà Thái Lan sẽ cạnh tranh cho ngôi nữ vương mùa giải. Theo lịch, vòng loại thứ 2 sẽ diễn ra từ 26 đến 30/4/2019.