Hành khách mang 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ lên máy bay ở Phú Quốc
Khi đang soi chiếu hành lý, lực lượng an ninh hàng không phát hiện trong hành lý xách tay của hành khách có 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ màu vàng đồng.
Lực lượng an ninh hàng không (ANHK) sân bay quốc tế Phú Quốc vừa phát hiện một vụ mang vật phẩm nguy hiểm lên máy bay.
Cụ thể, khi đang soi chiếu hành lý, ANHK đã phát hiện trong hành lý xách tay của hành khách có tên Đặng Quốc Ninh (thường trú tại Phú Quốc, Kiên Giang) có 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ màu vàng đồng. Được biết, hành khách này dự kiến đi chuyến bay VJ456 từ Phú Quốc đi Nội Bài.
Tại thời điểm kiểm tra, khách không xuất trình được giấy tờ liên quan. Lực lượng an ninh đã tái kiểm tra toàn bộ người và hành lý nhưng không phát hiện được gì thêm.
Sự việc sau đó được an ninh Cảng Hàng không sân bay quốc tế Phú Quốc lập biên bản trước khi bàn giao vụ việc cho Công an xã Dương Tơ xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo quy định hiện hành, cá nhân, tổ chức mua hay sử dụng công cụ hỗ trợ phải được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép. Cá nhân sẽ bị phạt tiền từ 2 đến 4 triệu đồng với hành vi sử dụng vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ trái quy định nhưng chưa gây hậu quả; sử dụng các loại vũ khí, công cụ hỗ trợ mà không có giấy phép.
Cự Giải (T/h)