Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Chủ tịch Quốc hội yêu cầu thế nào?
Chiều nay (30.10), sau phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm liên quan tới việc khám nhà, tạm thu tài sản trong vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng ở Cần Thơ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng nói thêm về vụ việc này.
Chủ tịch Quốc hội nói: Vụ việc này gây bức xúc dư luận, mặc dù chúng ta có nghị định quy định việc xử phạt nhưng tính chất của vụ việc chỉ là người dân đi đổi 100 USD chứ không phải kinh doanh gì.
“Tôi đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phải sửa lại quy định này cho phù hợp. Thứ nhất tính chất vụ việc và mức phạt, còn việc khám xét nhà phải theo quy định của pháp luật, phải thực hiện đúng thời gian, phạt hành chính gì mà 6 tháng sau hay 9 tháng sau mới ra quyết định, báo chí và dư luận xã hội rất quan tâm đến việc này. Tôi đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt phải chỉ đạo thực hiện đúng pháp luật, còn quy đinh gì chưa hợp lý thì sửa cho nhân dân nhờ”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh.
Trước đó vào sáng 26.10, trao đổi với PV Dân Việt bên hành lang Quốc hội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng cho biết, sau khi có thông tin về vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, ông đã giao cho Giám đốc Ngân hàng Nhà nước cơ quan phía Nam tiếp cận, kiểm tra hồ sơ của vụ việc để từ đó có tư vấn cho UBND TP. Cần Thơ có hướng xử lý phù hợp.
PV đặt câu hỏi, Nghị định 96/2014 Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng có quy định mức phạt như hiện nay (80 -100 triệu đồng) liệu có hợp lý? Thống đốc Lê Minh Hưng cho biết, Nghị định 96/2014 đang nằm trong kế hoạch sửa đổi năm nay.
PV đặt tiếp câu hỏi, khi sửa Nghị định, có phân loại mức vi phạm để đưa ra mức xử lý không? Thống đốc Lê Minh Hưng cho rằng đó cũng là một cách.