Giúp trẻ hết khó chịu do muỗi đốt nhờ mẹo đơn giản này
Khi thời tiết thay đổi, nhất là vào ngày độ ẩm cao, muỗi xuất hiện nhiều có thể đốt trẻ và làm trẻ ngứa ngáy, khó chịu.
Cách phòng muỗi đốt hiệu quả
Muỗi là loài côn trùng tuy nhỏ bé nhưng có thể lây lan những mầm bệnh rất nguy hiểm. Cùng thực hiện những việc siêu đơn giản sau để chống muỗi đốt cho trẻ cũng như cho chính bạn nhé!
Mặc màu xanh lá, vàng, cam để tránh bị muỗi đốt
Muỗi đặc biệt rất thích màu đen, và các màu tối. Đây cũng là lý do mà chúng ta hay thấy muỗi tập trung ở chỗ tối bởi màu tối khiến mắt của muỗi "dễ chịu" hơn. Vì thế, muỗi sẽ "thích" tấn công những người mặc đồ tối màu hơn. Màu kaki, màu xanh lá, màu vàng và cam khiến muỗi "chói mắt" hơn, sẽ sợ và tránh xa bạn và con bạn đấy.
Những cách đơn giản này sẽ giúp bạn phòng muỗi đốt cho trẻ hiệu quả (Ảnh minh họa)Bôi vitamin B1 lên da trẻ
Muỗi không dám đến gần những nơi có mùi của vitamin B1. Bạn có thể cho 1 viên B1 vào cốc nước nhỏ, chờ thuốc tan rồi lấy bông gòn thoa nước lên da của trẻ. Tuy nhiên mùi này lại không khó chịu với con người chúng ta, và cũng là mẹo rất an toàn để bảo vệ trẻ nhỏ khỏi muỗi.
Dùng khoai tây trị vết sưng ngứa do muỗi đốt
Nếu đã bị muỗi đốt, bạn nên lựa một củ khoai tây tươi ngon nhất, rửa sạch gọt vỏ thái lát mỏng. Sau khi lau sạch vùng da bị muỗi đốt, bạn đắp khoai tây lên vết sưng tấy cho con. Cứ 5 phút lại thay một lần. Kiên trì mỗi ngày 7-8 lượt, vết muỗi đốt còn sưng đỏ sẽ lặn đi và không để lại vết thâm.
-> Khám phá lợi ích của việc massage cho trẻ