Tỏi Lý Sơn điêu đứng bị nhái nhãn mác, huyện đoàn kêu gọi giải cứu
Hiện, tổng lượng tỏi mà huyện đoàn Lý Sơn (Quảng Ngãi) đã mua và đưa đi tiêu thụ giúp cho bà con khoảng 35 tấn, với giá thu mua 55.000 đồng/kg, cao hơn so với ngoài thị trường 15.000 đồng/kg.
Bên cạnh việc tổ chức thu mua tỏi giúp người dân huyện đảo, huyện đoàn Lý Sơn cũng có thư ngỏ kêu gọi đoàn viên, thanh niên, người dân tiêu thụ giúp sản phẩm cho người nông dân
Trong thư ngỏ do ông Phạm Văn Vương - Bí thư Huyện đoàn Lý Sơn ký ngày 22.10.2018 nêu, hiện diện tích đất trồng tỏi, hành toàn đảo là 326,5ha/3.884 hộ dân tham gia sản xuất. Lý Sơn được mệnh danh là "Vương quốc tỏi". Do đặc thù khí hậu, thổ nhưỡng, tỏi ở đây có chất lượng thơm ngon vượt trội so với sản phẩm cùng loại trồng ở nơi khác nên được người tiêu dùng đánh giá cao và ưa chuộng.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, một số thương lái vì "đồng tiền" (lợi nhuận) đã vận chuyển tỏi từ nơi khác về và giả thương hiệu tỏi Lý Sơn để bán, dẫn đến giá tỏi trồng tại đảo giảm mạnh. Qua thống kê số lượng tỏi hiện tồn đọng trong dân ước khoảng 280 tấn, với tinh thần "tương thân, tương ái", huyện đoàn Lý Sơn kêu gọi các tổ chức, cá nhân hỗ trợ tiêu thụ tỏi giúp người dân.
Trưa 29.10, trao đổi với PV Dân Việt, ông Phạm Văn Vương - Bí thư Huyện đoàn Lý Sơn cho biết: "Đến thời điểm này, tổng số lượng tỏi mà huyện đoàn đã thu và đưa đi tiêu thụ giúp người dân khoảng 35 tấn/350 hộ (100 kg/hộ). Giá mà huyện đoàn mua tại đảo là 55.000 đồng/kg, cộng chi phí vận chuyển, bao bì...giá bán đến tay người mua tại đất liền là 60.000 đồng/kg".
Buôn bán tỏi tại chợ trên đảo Lý Sơn
Tuy nhiên khi PV đặt câu hỏi "Hiện giá tỏi đang bán trên thị trường tại đảo 1kg là bao nhiêu tiền" (để so sánh giá tỏi mà huyện đoàn mua cao thấp thế nào, phù hợp không), ông Vương cho biết: "Giá thấp lắm".
Tuy nhiên bà Nguyễn Thị Thiện (38 tuổi), một người buôn bán tỏi ở thôn Đông, xã An Vĩnh, cho biết: "Hiện giá tỏi khô bán tại chợ trên đảo đối với loại củ đẹp và đều khoảng 40.000 đồng/kg; còn loại xấu thì rẻ hơn, từ 34-36.000 đồng/kg". So với giá tỏi mà Huyện đoàn Lý Sơn thu để tiêu thụ giúp thấp hơn ít nhất là 15.000 đồng/kg.
Vào trưa cùng ngày, ông Đặng Minh Thảo - Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ngãi cho biết: "Sau khi nghe báo cáo, kiến nghị hỗ trợ tiêu thụ tỏi tồn giúp dân từ huyện đoàn Lý Sơn, chúng tôi đã trao đổi và đề nghị lãnh đạo chính quyền địa phương phải có văn bản gửi. Đồng thời có biện pháp và tính toán thế nào để tránh trường hợp "tiếp tay" giúp giải cứu luôn tỏi từ nơi khác mà thương lái đã đưa về tại đảo để nhái nhãn mác. Nhưng đến thời điểm này, Tỉnh đoàn chưa nhận được phúc đáp từ huyện Lý Sơn".