Bắt giữ nam thanh niên dùng then cài cửa đánh mẹ nuôi đến chết
Sau khi đánh chết mẹ nuôi, kẻ thủ ác đã rời khỏi hiện trường, chạy lên khu vực biên giới Việt – Trung lẩn trốn. Rất nhanh chóng, lực lượng công an đã truy lùng và bắt được đối tượng.
Chiều 30/10, đại tá Nguyễn Hữu Thăng, Trưởng công an thành phố Lạng Sơn (Lạng Sơn) cho biết - sau nhiều giờ truy bắt, lực lượng chức năng đã khống chế, bắt giữ được đối tượng Lã Văn Tiếp (26 tuổi, trú tại xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn) và bàn giao cho Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn để điều tra, làm rõ hành vi giết mẹ nuôi.
Theo kết quả điều tra ban đầu, vợ chồng bà Mè Thị K. (60 tuổi) không có con nên đã nhận nuôi Tiếp từ nhỏ. Lớn lên Tiếp không chịu làm ăn, mà đua đòi, lêu lổng, bị bạn bè rủ rê vào con đường nghiện ngập.
Khoảng khoảng 22 giờ đêm 29/10, trong lúc xin tiền mẹ nuôi để đi chơi, bất ngờ Tiếp dùng then cài cửa đánh liên tiếp vào đầu bà Kim khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó. Gây án xong, Tiếp điều khiển xe máy bỏ trốn.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường, tổ chức truy bắt đối tượng gây án, làm rõ nguyên nhân. Đến khoảng 9h sáng 30/10, đối tượng Lã Văn Tiếp đã bị bắt giữ khi đang có ý định bỏ trốn sang bên kia biên giới.
Theo cơ quan công an, Tiếp trước đó đã có tiền án về tội hủy hoại tài sản và vừa mới ra tù lại tiếp tục gây ra vụ án trên.
Gần đây những người xung quanh nghi vấn Tiếp có biểu hiện sử dụng ma túy đá và khi gây án trong trạng thái “ngáo đá”.