Cựu thượng tá quân đội Đinh Ngọc Hệ kháng cáo: 'Tôi bị thuộc cấp vu khống'
Trước HĐXX, cựu thượng tá Đinh Ngọc Hệ (tức Út 'trọc') liên tục nói bị thuộc cấp vu khống, bản thân mình không biết và không chỉ đạo gì.
"Tôi bị Trần Văn Lâm vu khống"
Ngày 30 và 31.10, tại Phòng xử án Tòa án quân sự Quân khu Thủ đô Hà Nội, Tòa án Quân sự Trung ương xét xử phúc thẩm công khai vụ án hình sự đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ và các bị cáo có kháng cáo (bị cáo kháng cáo gồm: Đinh Ngọc Hệ, Trần Văn Lâm, Phùng Danh Thắm) và của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến vụ án đối với Bản án hình sự sơ thẩm ngày 31.7.2018 của Tòa án quân sự Quân khu 7.
Tại phiên xét xử, Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ cho rằng, bản thân không phải chủ mưu về hành vi sử dụng xe biển số quân sự, biển số xanh; còn việc “sử dụng văn bằng, giấy tờ giả để kê khai hồ sơ đảng viên, đề nghị nâng lương, bổ nhiệm, phiên, phong quân hàm” đó là lỗi của tổ chức, không phải lỗi cá nhân Út "trọc".
Trong phần xét hỏi, Đinh Ngọc Hệ trình bày rất nhiều nội dung chứng minh mình không phạm tội, thậm chí cựu Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn (Bộ Quốc phòng) còn khẳng định bị thuộc cấp là Trần Văn Lâm vu khống.
Út "trọc" cho rằng, cơ quan tố cáo buộc mình chủ mưu trong việc sử dụng xe biển xanh 80A và biển đỏ sai mục đích là không có cơ sở. Bởi khi bị cáo xin ý kiến chủ trương về việc sử dụng xe đều phục vụ mục đích ngoại giao, việc này được các lãnh đạo Tổng công ty Thái Sơn đồng ý.
Về việc thế chấp hàng loạt xe, Đinh Ngọc Hệ đưa ra nhiều lý do như Luật Doanh nghiệp cho phép, tài sản là do các cổ đông của Công ty Cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P bỏ tiền ra mua, được tổ chức tín dụng ngân hàng đồng ý.
Còn về nội dung giao xe cho các cá nhân ngoài xã hội, gây ảnh hưởng tới uy tín của quân đội, Út “trọc” nói đã xin chủ trương mục đích sử dụng xe và được đồng ý; những cá nhân/doanh nghiệp được giao xe đều có nhân thân tốt, không sai phạm gì, đều làm ăn chân chính.
Đinh Ngọc Hệ biện hộ, bản thân không có quyền lợi gì tại Công ty Cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P. Đến khi thoái vốn của Tổng Công ty Thái Sơn tại công ty này cũng không để xảy ra thất thoát.
“Việc cơ quan tố tụng truy tố tôi thấy oan và khắc nghiệt quá", Đinh Ngọc Hệ nhắc lại nhiều lần khiến HĐXX phải nhắc nhở "Những nội dung nào bị cáo đã nói rồi thì không nói nữa".
Lỗi lớn nhất thuộc về đội quản lý thị trường tỉnh Bình Dương
Về vấn đề hợp thức trái phép số xăng dầu kém chất lượng, Út “trọc” cho rằng, mình bị thuộc cấp vu khống. Cựu thượng tá quân đội cho rằng, lời khai của Trần Văn Lâm (cựu TGĐ điều hành Công ty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P) là hoàn toàn vu khống. Bị cáo phủ nhận việc cùng với Lâm đến gặp ông Lê Thanh Cung (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương) để nhờ giúp đỡ.
“Từ trước tới giờ bị cáo chưa nhờ cậy bất cứ điều gì ở anh Cung, không điện thoại bất cứ việc gì hết. Bị cáo có gặp anh Cung nhưng vì chuyện hoàn toàn khác” - Út “trọc” nói.
Cũng theo Út "trọc", lỗi lớn nhất trong việc hợp thức nguồn xăng dầu kém chất lượng thuộc về cơ quan quản lý thị trường tỉnh Bình Dương, bởi đơn vị này đã không truy xuất số xăng kém chất lượng đến cùng.
Tại phiên xét xử phúc thẩm, bị cáo Trần Văn Lâm (Giám đốc chi nhánh Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P), cho rằng, việc Lâm chỉ đạo soạn thảo hợp đồng về việc mạo nhận hoạt động kinh doanh xăng dầu của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn chủ yếu phục vụ nhiệm vụ kinh tế quốc phòng, xin không bị xử phạt - đều do Đinh Ngọc Hệ chỉ đạo, Lâm chỉ là bù nhìn. Bản thân Lâm là thuộc cấp của Hệ nên chỉ làm theo, không điều hành hay chỉ đạo gì cả.