Tàu hỏa đâm trực diện xe bồn, lái tàu bị thương
Tàu chở khách bất ngờ va chạm với xe bồn, sự việc khiến lái tàu bị thương, phương tiện hư hỏng.
Chiều 30/10, Ban ATGT huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang cho biết, sáng cùng ngày trên địa bàn xảy ra vụ TNGT giữa tàu hỏa chở khách và một xe bồn bê tông. Vụ việc khiến đầu máy của tàu hỏa bị hư hỏng, đầu xe bồn bê tông dính vào thân tàu.
Vào thời điểm trên, xe bồn trộn bê tông BKS 99C - 136.47 lưu thông từ trường tiểu học Hương Lạc (huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) ra QL1. Khi băng qua đường sắt, do khuất tầm nhìn đã bị tàu hỏa tông vào đuôi khiến chiếc xe bồn quay ngang.
Theo quan sát tại hiện trường, phần đầu xe bồn húc ngang thân tàu, phía đuôi xe bồn, 3 chiếc xe máy đổ sõng soài do xe bồn va phải. Cột biển báo tàu hỏa cũng bị đổ chắn ngang đường.
"Vụ tai nạn khiến lái tàu Nguyễn Thái Bình và tài xế xe bồn bị thương nhẹ, đầu máy của tàu bị hỏng được lực lượng chức năng kéo về ga Phố Tráng", đại diện Ban ATGT huyện Lạng Giang thông tin thêm.
Hiện, nguyên nhân vụ TNGT đang được điều tra, làm rõ.