Mỹ điều 5.200 quân tới biên giới với Mexico chặn người di cư
Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo sẽ triển khai 5.200 binh sĩ cùng hàng chục khí tài quân sự tới biên giới Mỹ-Mexico để ngăn chặn hàng ngàn người di cư.
Tướng Terrence O’Shaughnessy, Chỉ huy Bộ tư lệnh phía Bắc của Mỹ, ngày 29-10 cho biết quân đội nước này sẽ triển khai hơn 5.200 binh sĩ tới biên giới với Mexico để ngăn chặn dòng người di cư Trung Mỹ vào nước Mỹ.
Việc triển khai quân này sẽ tạo ra một lực lượng hoạt động tương đương với lực lượng quân đội Mỹ đang triển khai tại Iraq. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump có vẻ đang thực sự để tâm đến đoàn người di cư từ Trung Mỹ qua Mexico và tiến về Mỹ, theo Reuters.
Tướng Terrence O’Shaughnessy cho biết 800 lính Mỹ đang trên đường đến biên giới tại bang Texas và một số lượng lớn cũng đang tiến về biên giới tại Arizona và California.
“Tổng thống đã nhấn mạnh rằng an ninh biên giới chính là an ninh quốc gia” - ông O’Shaughnessy nói. Theo ông O’Shaughnessy, ngoài lực lượng cảnh sát biên giới, một số binh sĩ trong những quân được triển khai đến biên giới này cũng sẽ được trang bị vũ khí. Các quan chức Mỹ nhấn mạnh rằng quân đội sẽ không thực hiện nhiệm vụ của cảnh sát biên giới, mà thay vào đó sẽ có vai trò hỗ trợ như xây dựng lều và rào chắn, đồng thời nhiều sĩ quan hải quan của Mỹ cũng đang được điều động đến các địa điểm dọc biên giới.
Việc triển khai binh sĩ tới biên giới với Mexico thuộc chiến dịch “Người yêu nước trung thành” (Operation Faithful Patriot) dự kiến bắt đầu từ ngày 5-11 và sẽ kéo dài tới ngày 15-12.
Lầu Năm Góc cũng triển khai ba đại đội trực thăng trang bị cảm biến công nghệ cao và thiết bị nhìn đêm để giám sát biên giới, cùng nhiều đơn vị quân cảnh làm nhiệm vụ tuần tra.
Theo RT, binh sĩ Mỹ sẽ xây dựng thêm các hàng rào biên giới bằng dây thép gai, sẽ sử dụng hơn 20 khí tài trên không của Cục Hải quan và Biên phòng, bốn trực thăng Blackhawk và thậm chí các máy bay không người lái để theo dõi dòng người di cư bất hợp pháp.
Ủy viên Bảo vệ biên giới và Hải quan Kevin McAleenan cho hay một nhóm di cư khoảng 3.500 người đang tìm cách vào Mỹ qua phía Nam Mexico. Một dòng người di cư khoảng 3.000 người cũng đã có mặt ở biên giới Guatemala-Mexico.