Mạo nhận 'anh trai liệt sĩ' để trục lợi tiền chế độ thờ cúng
Ông Đặng Đình Hùng- trú xã Xuân Tường (Thanh Chương- Nghệ An) đã mạo nhận là anh trai liệt sĩ Đặng Bá Đồng để hưởng chế độ trợ cấp thờ cúng một lần của nhà nước.
Theo hồ sơ của cơ quan chức năng, liệt sĩ Đặng Bá Đồng trú xã Xuân Tường (Thanh Chương, Nghệ An) hy sinh năm 1971 tại mặt trận phía Nam. Gia đình liệt sĩ Đồng gồm bố mẹ, bản thân liệt sĩ và 4 chị em gái.
Thế nhưng vào năm 2004, ông Đặng Đình Hùng - trú xã Xuân Tường đã làm hồ sơ, tự nhận là “anh trai liệt sĩ” để hưởng chế độ trợ cấp thờ cúng liệt sĩ một lần là 600.000 đồng.
Năm 2017, Sở LĐTBXH Nghệ An phát hiện sự việc, ban hành quyết định số 116 yêu cầu truy thu số tiền ông Hùng hưởng sai nói trên.
Bà Đặng Thị Điểm (trú TP. Vinh, Nghệ An) là em gái liệt sĩ Đặng Bá Đồng bức xúc: “Gia đình tôi như thế nào, địa phương biết rất rõ, thế mà họ lại xác nhận cho ông Đặng Đình Hùng là đối tượng “anh trai liệt sĩ” để hưởng chế độ của nhà nước. Việc làm này, 4 chị em chúng tôi không hề biết”.
Ông Nguyễn Phùng Hòa- Chủ tịch UBND xã Xuân Tường (Thanh Chương- Nghệ An) cho biết, đến nay chưa có cán bộ nào bị xử lý về hành vi xác nhận sai nói trên.
Bà Điểm bức xúc: “600.000 đồng theo thời giá năm 2004 là rất lớn, nhưng bây giờ nhà nước cũng chỉ truy thu 600.000 đồng là không công bằng”.
Trước đó, vào năm 1996, lợi dụng nhà của gia đình liệt sĩ Đặng Bá Đồng không có người trông coi, ông Đặng Đình Hùng đã tháo dỡ toàn bộ nhà cửa của gia đình liệt sĩ về sử dụng rồi bán lại cho người khác. Năm 2017, TAND huyện Thanh Chương đã ra bản án số 10/2017 ngày 26.6.2017 buộc ông Hùng phải trả lại giá trị căn nhà cho gia đình liệt sĩ Đặng Bá Đồng, trị giá 30 triệu đồng.
Ông Hùng không thi hành án, nên cơ quan chức năng đã thực hiện biện pháp cưỡng chế, khấu trừ thu nhập của ông Hùng để trả lại cho gia đình liệt sĩ Đặng Bá Đồng.