Dự thảo sinh viên bán dâm lần thứ 4 mới bị đuổi học được thông qua thì nền giáo dục Việt Nam sẽ đi về đâu?
Luật sư Đặng Văn Cường cho rằng Dự thảo sinh viên sư phạm bán dâm lần thứ 4 mới bị đuổi học của Bộ GD&ĐT nếu được thông qua thì không biết nền giáo dục Việt Nam sẽ đi về đâu.
Nội dung mâu thuẫn, sai thuật ngữ pháp lý
Dự thảo của Bộ GD&ĐT vẫn đang khiến dư luận dậy sóng. Nhiều người coi dự thảo này là một văn bản nực cười.
TS Văn Đình Ưng, Trưởng ban Hiệp hội các trường ĐH - CĐ cho rằng, Dự thảo của Bộ GD&ĐT "làm trò cười cho xã hội".
Nếu Dự thảo này được thông qua với nội dung một cô giáo thời sinh viên bị phát hiện bán dâm 3 lần mà vẫn ra trường, sau này vẫn đứng trên bục giảng dạy người khác thì nền giáo dục Việt Nam sẽ đi về đâu?
Luật sư Đặng Văn Cường
Trong khi đó, Luật sư Đặng Văn Cường - Trưởng Văn phòng Luật sư Chính Pháp (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội) bày tỏ: "Dự thảo mà Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa đưa ra có nhiều nội dung mâu thuẫn, chồng chéo với các văn bản pháp luật khác, nhiều câu từ tối nghĩa, sai thuật ngữ pháp lý, chưa đúng với chính sách, pháp luật Việt Nam hiện nay".
Luật sư Cường cho biết, tất cả những hành vi mô tả nêu trong Dự thảo là dùng phương pháp liệt kê một số hành vi vi phạm pháp luật đến mức phải bị xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Những hành vi được nhặt nhạnh, mô tả nêu trên không bao quát hết các hành vi vi phạm pháp luật mà lứa tuổi thanh, thiếu niên, sinh viên có thể vi phạm và phần lớn các hành vi thuộc nhóm hành vi là các tệ nạn xã hội (mại dâm, cờ bạc, ma túy).
Bởi vậy, nội dung này không nên sử dụng phương pháp mô tả, liệt kê mà nên tổng hợp, đánh giá theo mức độ xử lý (hành chính hoặc hình sự).
Theo Luật sư Đặng Văn Cường, nếu để cách mô tả, kết cấu như Dự thảo của Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ dẫn đến nhiều người hiểu lầm vi phạm pháp luật như đánh nhau, đánh bạc, mại dâm, dâm ô, tàng trữ, sử dụng ma túy,… thì chỉ bị kỷ luật, cùng lắm bị đuổi học chứ không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Trong khi đó, rất nhiều hành vi, rất nhiều lĩnh vực mà đối tượng vi phạm có thể là học sinh, sinh viên đã có những chế tài hành chính hoặc hình sự rất cụ thể.
Video: Những tiết lộ khó tin về đường dây bán dâm 25.000 USD
Thuật ngữ không phù hợp
Theo luật sư Đặng Văn Cường, Dự thảo này sử dụng nhiều thuật ngữ pháp luật không đúng, không phù hợp như: “Lấy cắp tài sản”, “chứa chấp, tiêu thụ tài sản do lấy cắp mà có” - ngôn ngữ pháp luật là “trộm cắp tài sản”, “chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”.
Luật sư đưa ra như cụm từ “Đưa phần tử xấu vào trong trường” là cụm từ gây tranh cãi. Thế nào là phần tử xấu? Hành vi “đưa vào” là thế nào? "Viết truyền đơn” sẽ bị kỷ luật, nhưng nếu như “đánh máy”, “photo” truyền đơn thì có bị xử lý không?
Ông Cường cho rằng cách bố cục, kỹ thuật lập pháp như vậy rất tùy tiện hoặc lạm quyền, tiêu cực khi xử lý về các hành vi “vi phạm khác”.
"Ngoài ra, về quy định nói rằng sinh viên sư phạm bán dâm lần thứ 4 sẽ buộc thôi học, quy định như vậy sẽ vô hình chung là cho phép sinh viên được bán dâm, mua dâm… miễn sao không bị phát hiện tới lần thứ 4 thì sẽ không bị buộc thôi học, khi bị phát hiện không quá 3 lần thì “yên tâm” học tiếp để trở thành cô giáo.
Sinh viên sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị đuổi học chẳng khác nào “vạch đường cho hươu chạy”, sẽ làm cho người ta tin rằng việc sinh viên bán dâm là hoàn toàn có thể xảy ra, những mác sinh viên bán dâm sẽ được chào mời, quảng cáo làm xã hội bấn loạn", luật sư Cường nói.
Luật sư Cường khẳng định, theo pháp luật Việt Nam, hoạt động mại dâm là bất hợp pháp. Pháp luật Việt Nam không cho phép thương mại hóa mại dâm vì muốn giữ gìn đạo đức, truyền thống, thuần phong, mỹ tục.
"Nếu Dự thảo này được thông qua với nội dung một cô giáo thời sinh viên bị phát hiện bán dâm 3 lần (lần bán thực tế chưa bị phát hiện có thể nhiều hơn thế) mà vẫn ra trường, sau này vẫn đứng trên bục giảng dạy người khác thì nền giáo dục Việt Nam sẽ đi về đâu?
Có phụ huynh nào dám cho con em mình theo học cô giáo từng bán dâm thời còn là sinh viên sư phạm hay không? Khi sa đà vào tệ nạn mại dâm thì nhân cách của sinh viên sư phạm có còn đủ để đứng trên bục giảng nữa không?", luật sư Cường băn khoăn.
Ông Cường cho rằng Dự thảo của Bộ Giáo dục và Đào tạo cần phải có sự đóng góp ý kiến của các chuyên gia, các nhà nghiên cứu cả về nội dung và kỹ thuật lập pháp để cho những quy định này phù hợp với việc quản lý, giáo dục nhân cách, đạo đức cho sinh viên sư phạm.