Á hậu Ngọc Huyền đụng váy Miss Grand 2015 ngay trong bộ ảnh công bố là đại diện Việt tại Miss Model of The World 2018
Mới đây, đại diện chính thức của Việt Nam tại cuộc thi Miss Model of the world 2018 đã lộ diện, đó chính là á hậu 1 Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn Cầu 2018 Nguyễn Thị Ngọc Huyền. Người đẹp cũng đồng thời đăng tải bộ ảnh khoe nhan sắc rạng rỡ, chuẩn bị cho hành trình sắp tới.
Theo thông tin từ Ngọc Huyền, người đẹp đã chính thức được Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp phép đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi lần này. Sắp tới, cô sẽ lên đường sang Thẩm Quyến, Trung quốc và đêm chung kết sẽ được diễn ra vào ngày 18/11.
Á hậu Ngọc Huyền có chiều cao 1,75m ,với số đo ba vòng là 83-60-92, cô hiện đang là sinh viên năm thứ 3 của Đại học Thăng Long - Hà Nội. Đầu năm 2018, chân dài đã xuất sắc đạt giải Người đẹp hình thể và đăng quang ngôi vị Á hậu 1 Hoa hậu Biển Việt Nam toàn cầu.
Quyết định tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế lần này theo Ngọc Huyền chia sẻ đó chính là một trong những “đột phá” mà người đẹp ấy muốn thực hiện.