Mỹ tập trận 'Sấm động toàn cầu' cho lực lượng hạt nhân chiến lược
Bộ Tư lệnh chiến lược của quân đội Mỹ (USSTRATCOM) công bố khởi động sự kiện tập trận thường niên cho lực lượng hạt nhân chiến lược, mang tên 'Global Thunder 2019'.
Theo thông báo của USSTRATCOM hôm 29.10, hoạt động diễn tập quân sự được triển khai nhằm “hạn chế, định vị và nếu cần thiết sẽ đẩy lùi những cuộc tấn công chiến lược nhằm vào Mỹ và đồng minh”.
Những cuộc tập trận dạng này được thiết kế để thử thách mức độ sẵn sàng tác chiến của các đơn vị chuyên về vũ khí hạt nhân.
“Bộ ba hạt nhân đóng vai trò căn bản của nỗ lực phòng thủ chiến lược. Quân đội chúng ta cần phải được chuẩn bị sẵn sàng để thực thi các mệnh lệnh ở bất cứ nơi nào trên thế giới khi cần thiết”, theo trang stratcom.mil dẫn lời tướng John Hyten, chỉ huy USSTRATCOM.
Tướng Hyten nói “Global Thunder” (Sấm động toàn cầu) là cuộc tập trận đa quốc gia và nhằm mục đích xây dựng sự phối hợp giữa Mỹ với các đồng minh và đối tác chính trị, quân sự, bao gồm Úc, Anh, Đan Mạch, Canada và Hàn Quốc.
Đây cũng là lần diễn tập lực lượng hạt nhân đầu tiên kể từ khi Mỹ tuyên bố ý định rút khỏi Hiệp ước hạt nhân tầm trung (INF) với Nga, theo đó quy định hạn chế số lượng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân tầm trung của hai nước.