Sửng sốt tiểu hành tinh Vesta tỏa sáng trong diện mạo mới
Kính viễn vọng Hubble của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) bất ngờ chụp cận cảnh tiểu hành tinh Vesta với bề mặt đá xù xì, nhiều miệng núi lửa, vết va chạm thiên thạch trong khoảnh khắc phát ra ánh sáng mãnh liệt nhất.
Cụ thể, vào ngày 19/10 Kính viễn vọng Hubble bất ngờ quan sát tiểu hành tinh Vesta.
Vesta là vật thể lớn thứ hai trong vành đai tiểu hành tinh, sau hành tinh lùn Ceres. Trong bức ảnh chụp mới nhất, có thể thấy tiểu hành tinh Vesta nghiêng khoảng 0.7 ° về phía bắc của Sigma (σ) Sagittarii, một ngôi sao nằm ở cực bắc.
Đúng vào thời điểm phát ra ánh sáng mãnh liệt nhất, Kính Hubbble đã chụp cận cảnh một phần bề mặt Vesta ở khoảng cách 5.200 km. Bề mặt đá xù xì, nhiều miệng núi lửa, vết va chạm thiên thạch được Hubble chụp rõ đến từng chi tiết trong bức ảnh mới nhất này.
Các chuyên gia NASA nhận định, bức ảnh này là một cứ liệu quan trọng, có chất lượng tốt nhất để giới khoa học tiếp tục nghiên cứu sâu thêm về tiểu hành tinh Vesta.