Vụ 2 mẹ con treo cổ tự tử ở Hà Tĩnh: Bức thư tuyệt mệnh hé lộ nguyên nhân bi kịch
Liên quan đến vụ mẹ và con trai 18 tháng tuổi chết trong tư thế treo cổ ở Hà Tĩnh, gia đình nạn nhân cho biết, gần đây chị Ch. có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi.
Ngày 30/10, chia sẻ với Pv báo Vietnamnet, Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng công an huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh cho biết, chị Nguyễn Thị Ch. (SN 1993, ngụ tại xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) có để lại một bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang trước khi cùng con trai 18 tháng tuổi thắt cổ tự tử.
Nội dung bức thư cho thấy, cách đây khoảng 2 tháng chị Ch. sơ suất nên để con trai ngã vào nồi nước sôi, đến nay vẫn chưa lành.
"Mỗi lần tắm cho con, chị Ch. đau buồn và day dứt, thấy lỗi do mình mới để con bỏng nặng như vậy, nên muốn giải thoát cho con bớt đau", Phó trưởng công an huyện Kỳ Anh cho hay.
Ngoài ra, bức thư cũng đề cập đến chuyện nợ nận, nhưng vấn đề mấu chốt vẫn do day dứt chuyện con trai bị bỏng.
Theo ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị Ch.), cách đây mấy tháng, cháu ngoại ông bà bỏng nặng và vợ chồng con gái có vay 60 triệu đồng về sửa sang nhà, đưa con đi chữa bỏng.
"Trong thư con gái tôi nói sẽ theo sát phù hộ cho cha con tôi. Cháu gửi lời xin lỗi đến gia đình", ông Tỷ nghẹn ngào nói.
Ông Tỷ cũng cho hay, đoạn cuối bức thư Ch. nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và cho con. "Chuẩn bị đồ trang điểm, hãy trang điểm cho mình như thời con gái trước khi khâm liệm".
Theo người nhà nạn nhân, gia đình chồng chị Ch. sống chủ yếu dựa vào nghề nông. Thời gian gần đây chị Ch. có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi bị bỏng nặng.
Như tin tức đã đưa, khoảng 18h30 ngày 29/10, anh Trương Công Thành (trú thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đi làm về, khi vào nhà, anh bàng hoàng phát hiện vợ mình là chị Nguyễn Thị C. và con trai 18 tháng tuổi đang trong tư thế treo cổ. Ngay lập tức anh tri hô, gọi người thân và hàng xóm cắt dây đưa vợ và con trai xuống nhưng cả 2 đã tử vong.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc.
Hoàng Yên (T/h)