Bộ ba 'tân binh' Toyota về Tràng An 'chạm' vùng ''Bích sơn bát cảnh''
Tam mã Toyota Wigo, Rush và Avanza về miền đất Tràng An danh thắng, một Thung Nham cơ man chim trời... mà người lữ khách phải trầm trồ trước sự 'nhào nặn' tài tình của tạo hóa.
Giữa tiết trời se lạnh của mùa Thu Hà Nội, đoàn chúng tôi lên đường từ sáng sớm để hướng về cố đô Hoa Lư với Tràng An danh thắng, một Thung Nham cơ man chim trời, biển nước hay nét yên bình của làng quê giữa khu bảo tồn Vân Long... Và để được đắm chìm vào cảnh núi ẩn mây trời, mây che ấp núi của cố đô Hoa Lư ngàn năm.
Đồng hành cùng đoàn là bộ ba xe "cáu cạnh" của hãng Toyota vừa ra mắt thị trường. Đó là những "tân binh" phân khúc đô thị hạng A đầy sức hút mang tên Wigo, một Rush lai giữa SUV và MPV bên cạnh cái tên Avanza 7 chỗ thực dụng, rộng rãi. Di chuyển trong phố Hà Nội đầu giờ sáng quả là cực hình khi dàn xe Toyota len lỏi, luồn lách qua các cung đường. Dễ chịu nhất là "bé hạt tiêu" Wigo khi với kích thước nhỏ gọn đúng chuẩn "nhỏ nhưng có võ". Cụ thể số đo "ba vòng" của chiếc xe nhỏ nhất nhà Toyota lần lượt là dài 3.660 mm, rộng 1.600 mm và cao 1.520 mm.
Cái tên Wigo bắt nguồn từ “We go” thể hiện một chiếc xe vô cùng linh hoạt nhỏ gọn, dễ dàng sử dụng, phù hợp cho mọi khách hàng. Mặc dù là lính mới trong phân khúc xe cỡ nhỏ, Wigo đã đạt được thành công lớn với vị trí số 1 trong phân khúc tại các thị trường lớn như Philippines và Indonesia. Sở hữu thiết kế nhỏ gọn, năng động và khỏe khoắn, không gian rộng rãi đứng đầu phân khúc, dễ dàng di chuyển trên các con phố nhỏ.
Một điều mà tất thảy chúng tôi đều tấm tắc khi thay nhau "vần" thử Wigo đó là khoảng mù trước xe ngắn cùng thiết kế nắp capo và điểm nhìn từ mắt người lái cao giúp người lái có thể dễ dàng quan sát các phương tiện phía trước. Đồng thời bán kính vòng quay tối thiểu chỉ 4.7 m khiến Wigo có thể quay đầu, di chuyển linh hoạt trên các con phố nhỏ hẹp.
Với động cơ 4 máy 1.2L phun xăng điện tử giúp xe đạt công suất 86 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 107 Nm mang đến khả năng vận hành đủ dùng của chiếc xe hạng A. Khéo léo trong phố thị nhưng Wigo khá ấn tượng trên cung đường cao tốc Hà Nội - Ninh Bình với khả năng tăng tốc mượt mà và độ ổn định thân xe. Những cú thốc ga, vượt xe chính xác với độ trễ không quá lớn tuy nhiên ở dải tốc trên 100 km/h thì chiếc xe đô thị cỡ nhỏ không phải sở trường. Về khoản cách âm, tiếng ù hay vọng lên từ động cơ ở mức chấp nhận được đối với dòng xe tầm 400 triệu.
Cả đoàn xe rồng rắn nối đuôi nhau tạo nên hiệu ứng tò mò khá lớn với những người dân ven đường. Họ chỉ trỏ, trầm trồ, "ố, á" rồi gật gù về những "tân binh" của đại gia đình Toyota. Bởi chúng tôi là những người đầu tiên được "chạm" vào bộ ba xe hoàn toàn mới này chỉ ít ngày sau khi trình làng Việt Nam.
Tối đó khi những ly rượu mừng sau chuyến đi được cụng cũng là lúc cả đoàn được thảnh thơi sau những cung đường đông đúc, vút đi trên cao tốc và thật lãng đãng giữa đất trời cố đô Hoa Lư. Giữa khung cảnh yên bình của làng quê Gia Viễn, của đất và trời khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long. Đêm nay ánh sáng như thấm đượm đất trời, xóm làng ruộng đồng, dòng sông và mây gió nơi đây như hòa quyện. Ngoài kia những bông mẫu đơn khe khẽ đung đưa theo gió, tiếng ếch ộp oạp sao mà thân thương quá đỗi. Giây phút ấy như ngừng lại, lòng người cố an yên để lắng nghe tiếp thứ âm thanh “huyền diệu” đó mà cả một thời thơ ấu đã đi vào hồn mỗi như một điệu ru buồn giữa miền quê êm ả, thanh bình.
Sáng hôm sau khi những rặng tre chưa ngừng kẽo kẹt trong gió, mặt trời chưa kịp ló rạng sau rặng cây sau vườn là lúc chúng tôi bật dậy kịp hít hà cái thứ không khí trong lành của làng quê Bắc Bộ lúc chớm Thu.
Người bạn đồng hành của ngày mới là mẫu xe lai giữa MPV và SUV mang tên Rush, cái tên ngắn gọn nhưng hàm chứa nhiều kỳ vọng từ hãng xe xứ Anh Đào muốn khai phá thị phần tại mảnh đất hình chữ S. Điểm ấn tượng đầu tiên đó là thiết kế mới của Rush không chỉ mang đến vẻ thời trang cho chiếc xe mà còn để nâng cao hiệu suất lái xe. Dễ dàng nhận thấy Rush có tầm quan sát tốt bên cạnh việc sở hữu khoảng sáng gầm xe lớn nhất trong phân khúc.
Với việc chở đủ tải, 7 người lớn thì toàn bộ chiếc xe có tổng trọng lượng lên tới gần 2 tấn bắt động cơ 1.5L sức mạnh 102 mã lực phải "cõng" bên cạnh hộp số tự động 4 cấp khiến nhiều người trên xe e ngại. Tuy nhiên, mọi nghi ngờ về chiếc xe dẫn động cầu sau này sẽ tan biến sau khi vần vô lăng và trải nghiệm các hàng ghế. Những cú vượt "ngọt" trên cao tốc và luồn lách, tránh các mô đất cao, ổ voi trên các cung đường quê cố đô là minh chứng rõ ràng nhất. Sự bền bỉ của động cơ 2NR-VE đã được kiểm nghiệm qua thời gian và giờ đây Rush sẽ là một cái tên đáng giá với mức tiền 668 triệu đồng mà Toyota Việt Nam vừa đưa ra.
Này nhé, về Ninh Bình sẽ là thiếu sót nếu không "chạm" đến đất trời "Bích sơn bát cảnh" với mái ngói rêu phong ướp màu thời gian của ngôi chùa Bích Động tọa lạc trên sườn núi cao, dưới gầm lại có động Xuyên Thủy.
Cái cảm giác trong veo, "nuốt" cả đất cả trời vào lồng ngực khi ngồi trên những chiếc thuyền chèo xuyên vào bên trong xứ sở chim trời Thung Nham. Khi trời đã về chiều, tiếng chim nháo nhác gọi nhau về tổ, trôi giữa dòng thanh tịnh khi không có tiếng còi xe, tiếng máy nổ, không có những âm thanh tạp nham phố thị khiến người lữ khách trở nên thật thơ, thật mộng. Tiếng chim lảnh lót, đập cánh giữa không trung cùng thứ âm thanh trong vắt của suối nước mơn man qua kẽ tay khiến lòng người trở nên nhẹ bẫng, vô ưu giữa dòng đời xô bồ, nhộn nhịp.
Trên cung đường về tôi đánh bạn với chiếc xe gia đình 7 chỗ Avanza được đánh giá "thực dụng" nhất đoàn. Trang bị đủ dùng hướng đến hộ gia đình với 7 chỗ ngồi rộng rãi. Chiếc xe đàn em của Innova không hào nhoáng bề ngoài, long lanh trong nội thất nhưng sẽ là một nước cờ "chốt" của Toyota tại Việt Nam khi đánh chiếm nốt phần còn lại sau khi đã bị càn quét bởi cơn bão mang tên Innova.
Khi đông đủ thành viên có mặt trên chiếc Avanza phiên bản 1.5AT mang hộp số tự động 4 cấp cùng động cơ 2NR-VE 1.5L 4 máy thẳng hàng là chúng tôi bắt đầu chuyến ngao du Tuyệt tình cốc đẹp như tiên cảnh ở giữa đất trời cố đô. Với khung cảnh nên thơ, hùng vĩ đẹp đến nao lòng của động Am Tiên khiến người lữ khách quên lối về. Chiếc Avanza chỉ "cõng" trên mình 102 mã lực cùng 136 Nm mô-men xoắn cực đại nhưng cũng luồn lách, "xào, chẻ" trên những con đường đất đầy sỏi đá đến cao tốc phóng vút tầm mắt.
Chẳng mấy chốc đoàn xe Wigo, Avanza và Rush của chúng tôi đã về đến Hà Nội. Đã không còn thứ không khí trong veo của đất trời miền "Bích sơn bát cảnh", không có cảnh những cánh chim trời mỏi cánh về tổ. Cả đoàn xe lại lầm lũi luồn lách trên các cung đường chật hẹp của phố thị. Và đâu đó vẫn có những cánh tay chỉ trỏ, những ánh mắt dõi theo về "tam mã" Toyota cáu cạnh hứa hẹn sẽ khuấy đảo thị trường ô tô Việt Nam vốn không yên ả.
Nguyễn Linh
Người Đưa Tin