Bộ trưởng Xây dựng: 'Không dám cam kết' khi nào chấm dứt vi phạm xây dựng
9 tháng qua có 10.881 công trình vi phạm, Tư lệnh ngành Xây dựng 'không dám hứa, không dám cam kết' về lộ trình và thời điểm có thể chấm dứt vi phạm xây dựng, mà chỉ xin hứa sẽ làm hết sức mình, nỗ lực hết sức mình….
Trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội chiều 30/10 về chấm dứt vi phạm trong hoạt động xây dựng và đô thị, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho rằng, theo quy định pháp luật, việc quản lý hoạt động xây dựng cũng như xử phạt vi phạm xây dựng thuộc các cấp, các ngành, các địa phương… chứ không chỉ riêng Bộ Xây dựng.
“Tôi không dám hứa, không dám cam kết về lộ trình và thời điểm mà chúng ta có thể chấm dứt vi phạm xây dựng. Tôi với trách nhiệm xin hứa sẽ làm hết sức mình, nỗ lực hết sức mình. Cùng các địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm….”, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà trả lời trước Quốc hội.
Cho rằng hoạt động xây dựng những năm qua đã dần đi vào nề nếp, số vụ vi phạm giảm dần nhưng Bộ trưởng thừa nhận tình trạng vi phạm vẫn diễn ra phổ biến, một số vụ vi phạm còn chưa phát hiện kịp thời.
Theo đó, tính bình quân 3 năm 2016-2018, số vụ vi phạm hoạt động xây dựng giảm trung bình 13,2%. Tuy nhiên, tình trạng vi phạm còn khá phổ biến, diễn biến phức tạp, chưa được phát hiện kịp thời, hoặc phát hiện nhưng chưa được xử lý dứt điểm, nghiêm minh. 9 tháng qua có 10.881 công trình vi phạm, không phép là 3.060, sai phép 5.481, các vi phạm khác là 2.840. Dù đã giảm 2-3% so với 2017, nhưng số lượng còn nhiều và diễn biến phức tạp.
Một số nguyên nhân vị Bộ trưởng chỉ ra, đó chính là còn thiếu một số quy định pháp luật, hoặc pháp luật đã có những chưa rõ. Ý thức chấp hành pháp luật của một số chủ thể, các nhà đầu tư, nhà thầu, bộ phận nhân dân, thậm chí cả cơ quan Nhà nước còn chưa tốt. Công tác kiểm tra phát hiện sớm, xử lý chưa dứt điểm, nghiêm minh. Việc cưỡng chế, phá đỡ khôi phục nguyên trạng tại một số công trình là phức tạp và kéo dài.
Người đứng đầu ngành Xây dựng đã đưa ra một số giải pháp trong thời gian tới, đó là tiếp tục hoàn thiện các quy định pháp luật về hoạt động xây dựng và quy định về xử phạt hành chính. Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về quản lý hoạt động xây dựng, xử lý vi phạm, tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý sau sai phạm. Tăng cường tuyên truyền để chủ thể tham gia, người dân am hiểu về hoạt động xây dựng tránh vi phạm…