Nga cáo buộc nhóm Mũ trắng ghi hình vụ tấn công hóa học giả ở Syria
Nga cho biết đã nhận được thông tin cho thấy một nhóm cứu hộ do phương tây hỗ trợ đang chuẩn bị dàn dựng một cuộc tấn công hóa học giả ở tỉnh Aleppo, Syria để đổ lỗi cho Damascus.
Moscow và Damascus cho rằng nhóm Mũ trắng đang hợp tác với các nhóm khủng bố tại Syria. Bộ Quốc phòng Nga nói rằng nhóm này đã bắt đầu ghi hình quá trình diễn ra vụ tấn công – hãng tin Sputnick vừa cho biết.
“Trung tâm hòa giải Syria của Nga đã nhận được thông tin từ cư dân ở Aleppo rằng họ đang chuẩn bị một sự khiêu khích khác bằng việc sử dụng chất độc rồi buộc tội cho lực lượng chính phủ dùng vũ khí hóa học chống lại dân địa phương” – Trung tướng Vladimir Savchenko, người đứng đầu trung tâm hòa giải trên, cho biết.
Ông Savchenko cho biết thêm rằng họ đã từ tỉnh Idlib bên cạnh tới Aleppo và mang theo những thùng đựng chất độc.
Hồi tháng 4 vừa qua, Mỹ, Pháp, Anh đã tiến hành các cuộc không kích nhằm vào nhiều địa điểm ở Syria sau khi cho rằng “video bằng chứng” mà Mũ trắng cung cấp chỉ ra một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học trước đó ở thành phố Douma của Syria. Những cuộc điều tra sau đó cho thấy video này là giả.
Nhóm Mũ trắng được một cựu sĩ quan tình báo Anh James Le Mesurier thành lập ở Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2013. Kể từ khi thành lập, nhóm này đã nhận được ít nhất 55 triệu USD từ Văn phòng Ngoại giao Anh, 34 triệu USD từ Văn phòng chuyển đổi sáng kiến Mỹ và nhiều triệu USD khác chưa rõ từ Qatar.
Tuy Mũ trắng cho mình là một tổ chức nhân đạo phi chính phủ nhưng cả Damascus và Mowcow đều buộc tội nhóm này dàn dựng cuộc tấn công bằng khí ga độc tại thị trấn Douma ở Syria vào ngày 7/4/2018.