Hai xe máy va chạm, 3 người tử vong, 1 bị thương nặng
Vụ 2 xe máy va chạm làm 3 người tử vong, 1 người bị thương. Trong các nạn nhân xấu số có cháu nhỏ 8 tháng tuổi.
Ngày 30/10, ông Trần Văn Cân, Chủ tịch UBND xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, lúc 15h ngày 29/10, anh Phan Đình Thanh (32 tuổi, trú tại xã Phong Xuân, huyện Phong Điền) điều khiển xe máy chở vợ là bà Lê Thị Tuyết (26 tuổi) và cháu nhỏ 8 tháng tuổi đi khám bệnh.
Khi đang lưu thông trên Tỉnh lộ 11B, đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công Kỉnh (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Cú va chạm khiến anh Thanh và anh Kỉnh tử vong tại chỗ, bà Lê Thị Tuyết và cháu bé được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng. Đến tối cùng ngày, cháu bé đã tử vong tại bệnh viện.
Sau vụ tai tai nạn, đại diện lãnh đạo huyện Phong Điền và xã Phong Xuân đã đến thăm hỏi, chia buồn cùng các gia đình nạn nhân.
Hiện, vụ việc đang được làm rõ./.