Container lật trên đèo Cùa, tài xế bị thương
Sáng 30/10, một xe đầu kéo chở gỗ dăm bị lật tại khúc cua khi đang chạy trên tuyến đèo Cùa, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị.
Xe ô tô biển kiểm soát 74C-069.89 kéo theo sơ mi rơ-moóc biển kiểm soát 74R-003.15 chở dăm gỗ do Nguyễn Thái Sơn (39 tuổi, trú tại xã Cam An, huyện Cam Lộ, Quảng Trị) điều khiển tự gây tai nạn.
Nơi xảy ra tai nạn là khúc cua trên đèo Cùa, đoạn qua thôn Phường Cội, xã Cam Thành, huyện Cam Lộ.
Tại hiện trường ô tô lật nghiêng, đè lên lan can bên phải đường, toàn bộ số dăm gỗ bị tràn ra ngoài, tài xế Sơn bị thương nhẹ.
Thiếu tá Dương Xuân Ngọc, Đội trưởng đội Cảnh sát giao thông, Công an huyện Cam Lộ cho biết, thời gian qua, Công an huyện đã có văn bản gửi cấp trên, đề nghị cấm ô tô chở hàng có trọng tải trên 8 tấn lưu thông trên tuyến đường này nhưng chưa được xem xét.
Theo Thiếu tá Dương Xuân Ngọc, đoạn đường DT585 (đèo Cùa) thường xảy ra tai nạn liên quan đến xe đầu kéo vì mặt đường hẹp, đèo dốc, gốc cua hẹp và tầm nhìn hạn chế.
"Tình hình xe container tăng đột biến mà đường đèo quanh co, dốc, nên xe này đi không phù hợp, chiếm hết phần đường nên đề nghị cắm biển báo cấm xe sơ mi rơ moóc", Thiếu tá Dương Xuân Ngọc cho biết thêm./.