Tài liệu hé lộ lỗi kỹ thuật nghiêm trọng trên máy bay Indonesia trước ngày bị rơi
Theo nhật ký kỹ thuật của máy bay Indonesia bị hôm qua (29/10), chiếc Boeing 737 Max 8 đã có một số lỗi kỹ thuật nghiêm trọng.
"Xác định thiết bị điều khiển của cơ trưởng không đáng tin cậy và quyền kiểm soát được bàn giao cho cơ phó. Hệ thống ghi tốc độ của cơ trưởng gặp trục trặc và có sự khác biệt trong công cụ hiển thị độ cao giữa thiết bị của cơ trưởng và cơ phó", theo ghi chép trong nhật ký kỹ thuật của máy bay. Sau đó, các phi hành đoàn quyết định tiếp tục chuyến bay của hôm 28/10 và hạ cánh an toàn tại Jakarta.
Giám đốc điều hành Lion Air Edward Sirait cũng đã xác nhận chiếc Boeing 737 Max 8 gặp một vấn đề kỹ thuật trong chuyến bay từ Denpasar ở Bali đến Jakarta vào hôm 28/10. Tuy nhiên, ông Sirait xác nhận các vấn đề đã được giải quyết.
"Nếu máy bay bị hỏng, phi hành đoàn sẽ không thể thực hiện chuyến bay từ Denpasar về Jakarta", ông Sirait nói thêm.
Giám đốc điều hành Lion Air cũng cho hay, hãng đang đưa vào khai thác 11 chiếc máy bay Boeing 737 Max 8 khác, tuy nhiên những chiếc còn lại đều không gặp phải vấn đề tương tự.
Tuy nhiên, tới thời điểm hiện tại vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây ra thảm kịch với chiếc JT610 chở 189 người cất cánh từ Jakarta tới thành phố Pangkal Pinang.
Bên cạnh đó, một phi công có tên là John Nance nhận định vụ tai nạn khiến 189 người thiệt mạng trên biển cho thấy những bất thường, và đưa ra giả thuyết của chính ông về thảm họa này.
“Không có gì trên máy bay, kể cả động cơ, có thể tạo nên một thảm khốc như thế này. Vì vậy, chúng tôi đang xem xét khả năng, trong đó có một quả bom”, ông Nance nói với hãng tin Newshub.
Chiếc Boeing 737 Max cùng 189 người trên máy bay đã rơi xuống biển vào hôm qua (29/10). Máy bay đã gặp nạn chỉ 13 phút sau khi cất cánh từ thủ đô thủ đô Jakarta, Indonesia. Theo quan chức Indonesia, toàn bộ 189 người trên máy bay đã thiệt mạng.
Lực lượng cứu hộ đã trục vớt được một số thi thể và vật dụng cá nhân, bao gồm cả giày trẻ em. Những gia đình của nạn nhân đang được yêu cầu đến bệnh viện để xác định danh tính người thân.
GIA BẢO (Theo BBC/Dailymail)