Đám cưới hoành tráng của cặp đôi Hot nhất C-biz Trung Hoa: Đường Yên- La Tấn theo phong cách quý tộc
Đám cưới của cặp đôi đình đám C-biz Đường Yên - La Tấn được diễn ra gần đây nhất đẹp như tranh cổ tích ở Áo.
Đám cưới hoàng tráng bậc nhất của cặp đôi Hot nhất C-biz Đường Yên- La Tấn
Sau nhiều sóng gió trên màn ảnh cặp đôi Đường Yên- La Tấn cũng trở về chung một nhà. Được biết, lễ cưới diến ra theo giờ Vienna đất nước Áo với nhiều khách mời bạn bè nổi tiếng trong C-biz. Hôn lễ của Đường Yên – La Tấn được tổ chức lúc 17h29 theo giờ địa phương. Tòa lâu đài Belvedere theo phong cách Phục hưng Ý hiện nay là bảo tàng mỹ thuật quốc gia của Áo. Nơi đây cho thuê tiệc cưới chuyên nghiệp với giá thuê địa điểm là 1.500 Euro/ nửa giờ.
Đường Yên vốn là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng, thương hiệu thời trang cao cấp nên đám cưới của cô cũng thể hiện rất rõ đẳng cấp quý tộc. Thiệp cưới in họa tiết và đóng dấu mộc kiểu hoàng gia. Không gian tiệc cưới được trang trí bằng hoa tươi, cây lá lãng mạn. Những bàn tiệc dài theo phong cách quý tộc châu Âu được chăm chút tỉ mỉ với từng chiếc ly, khăn…
Dàn phù dâu phù rể cực chất, bốn phù dâu là Lữ Nhất, Trần Ngọc Kỳ, Từ Bách Hủy, Quách Hiểu Đình. Lữ Nhất là bạn thân của Đường Yên, đã từng đóng với cô các phim Nữ đặc công X, Viên hiên kiếm, Thời gian đều biết. Trần Ngọc Kỳ là nghệ sĩ trong công ty riêng của Đường Yên, đã từng đóng phim Cẩm Tú Vị Ương. Từ Bách Hủy là bạn thời đại học. Quách Hiểu Đình và cô dâu cùng đóng phim Tiên kiếm kỳ hiệp 3. Dàn phù rể có Minh Đạo, Tôn Kiên, Biên Giang… Dàn phù dâu, phù rể đều có trang phục đẹp mắt, hợp tông màu chứng tỏ sự chuẩn bị kĩ lưỡng của tân lang, tân nương trong ngày trọng đại.
Trang phục Đông- Tây cầu kỳ, Đường Yên chọn cho mình váy cưới màu trắng theo phong cách cổ điển dùng chất liệu voan và đính kết đá cầu kỳ để làm nổi bật thân hình mình hạc xương mai của cô dâu. Bộ váy cưới này do những người thợ lành nghề thực hiện hoàn toàn bằng tay trong 650 giờ đồng hồ. Đi kèm theo đó là giày và túi xách cũng được thiết kế riêng. Chiếc giày quai mảnh mang phong cách baroque thời phục hưng Ý còn váy cưới màu trắng của Đường Yên do nhà thiết kế Natacha Ramsay-Levi của thương hiệu Chlóe sáng tạo.
Dưới đây là một số hình ảnh đầy lãng mạn và theo phong cách quý tộc của Đường Yên – La Tấn:
Đường Yên và La Tấn, cặp đôi này từng hợp tác với nhau trong năm dự án là Cẩm Tụ Vị Ương, Quy Khứ Lai, Người tình kim cương, Loạn thế giai nhân, Nữ đặc công X. Ngoài đời, họ đã quen biết nhau 7 năm và có 2 năm hẹn hò công khai. Trước đám cưới, họ cũng công khai giấy chứng nhận kết hôn.