Mẹo mang Halloween lên mạng xã hội trong 5 nốt nhạc
Halloween đã cận kề nhưng bạn vẫn chưa biết cách nào để 'biến hóa' trang cá nhân, giúp bắt kịp trào lưu và thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng? Dưới đây là 5 gợi ý đơn giản để mang không khí ma mị về 'tường nhà' trong tích tắc.
Đổi ảnh bìa đúng chất Halloween
Là hình ảnh nằm đầu tiên và chiếm diện tích đáng kể trên trang cá nhân, một ảnh bìa mang không khí ma mị chắc chắn sẽ thể hệ rõ nhất tinh thần Halloween của bạn. Hiện có rất nhiều “chợ hình ảnh” trực tuyến, cho phép bạn mua ảnh hoặc tinh chỉnh chúng theo ý thích của bản thân. Các hình tượng bí ngô, mạng nhện, dơi, thú cưng hóa trang phù thủy hay thông điệp quen thuộc “trick-or-treat?” (cho kẹo hay bị ghẹo) được đặt tại vị trí ảnh bìa chắc chắn sẽ gây được sự chú ý cho rất nhiều người. Để thêm phần ấn tượng, bạn có thể cân nhắc sử dụng định dạng video hoặc GIF cho ảnh bìa Halloween của mình.
Ảnh hóa trang độc đáo
Việc hóa trang thành các nhân vật phù thủy, pháp sư, siêu anh hùng... luôn là truyền thống quen thuộc mỗi mùa Halloween. Không cần chi quá nhiều tiền cho trang phục, hiện có không ít quán cà phê và tụ điểm giải trí đang cung cấp miễn phí mặt nạ nhân vật cùng phụ kiện hóa trang để khách hàng trẻ có thể thoải mái chụp ảnh. Nếu chưa có điều kiện để thực hiện một bộ ảnh cho riêng mình, bạn có thể cân nhắc sử dụng ảnh năm ngoái. Điều này ít nhất cũng đảm bảo bạn không đứng ngoài xu hướng khi không khí Halloween đang rần rần khắp mọi “mặt trận”.
Ảnh Halloween đậm chất thời trang
Đã qua rồi cái thời hình ảnh phải gắn liền với máu, các bộ xương hay răng nanh lởm chởm mới được coi là đúng tinh thần Halloween. Ngày nay bạn có thể chụp ảnh thời trang, bộc lộ thần thái “chặt chém” nhưng vẫn ra chất ma mị của ngày lễ này. Bằng việc tận dụng bối cảnh thiếu sáng, ánh đèn màu đỏ đậm cùng trang phục tối, người trẻ có thể khiến bất cứ ai cũng phải “rợn tóc gáy” trước bức ảnh sang chất của mình. Tất nhiên, để chụp tốt trong điều kiện thiếu sáng, những thiết bị sở hữu khẩu độ kép cùng trí tuệ nhân tạo (AI) có khả năng tối ưu hóa khung cảnh (scene optimizer) như Galaxy Note9 là trợ thủ đặc biệt quan trọng. Ngay cả khi vô tình nhắm mắt hay ảnh bị rung, chiếc điện thoại này cũng kịp thời thông báo để người dùng kịp điều chỉnh phù hợp để có ảnh Halloween “chất nhất quả đất”.
Tự chụp ảnh đại diện từ xa
Với sự giúp sức của các thiết bị công nghệ tân tiến như Galaxy Note9, người trẻ hoàn toàn có thể tự sản xuất một bộ ảnh Halloween mà không cần sự giúp đỡ của bất cứ ai. Bí quyết nằm trong chiếc S Pen tích hợp bluetooth, có khả năng điều khiển điện thoại từ xa. Hãy bắt đầu bằng việc lựa chọn nhân vật mình muốn hóa trang, lên đồ và vạch ra trong đầu các kiểu tạo dáng đặc trưng. Sau đó quyết định góc chụp bằng cách đặt Galaxy Note9 ở các vị trí tương ứng. Cuối cùng là diễn trước ống kính và bấm S Pen để chụp từ xa. Cách chụp này đảm bảo bạn sẽ luôn theo sát được quá trình chụp, tự quyết định thời điểm bấm chụp ưng ý nhất. Kích thước nhỏ gọn của S Pen không làm cản trở quá trình tạo dáng, đồng thời có thể giấu trong tay áo khi lên hình. Đặc biệt, bộ nhớ khổng lồ 1 TB cùng viên pin 4000 mAh của chiếc điện thoại này sẽ giúp bạn thoải mái chụp ảnh liên tục cho đến khi tìm được tác phẩm ưng ý nhất.
Hóa trang bằng ảnh sẵn có
Với tính năng ghi chú không giới hạn của bút S Pen, người trẻ có thể sử dụng ảnh cũ để “hóa trang” thành bất cứ nhân vật nào mà không cần trang phục hay tay nghề trang điểm. Bảng màu bao gồm hàng triệu sắc độ cùng cảm biến lực nhấn siêu nhạy cho phép S Pen hóa thành bất cứ cây bút nào để bạn tự do tô vẽ thêm các chi tiết, biến ảnh gốc trở thành nhân vật yêu thích của mình. Một chiếc đuôi cá vẽ thêm vào vị trí đôi chân sẽ giúp bạn hóa thành nàng tiên cá lộng lẫy trong truyền thuyết. Một đám mây vàng cùng chiếc gậy Như Ý đã đủ biến bạn thành Tôn Ngộ Không ngạo nghễ lượn khắp thế gian. Tuyệt nhất là tính năng tin nhắn động (Live Message) trên S Pen có thể khiến các nét vẽ lấp lánh và chuyển động đầy vi diệu.
Halloween có thể xem là sự khởi đầu của mùa lễ hội cuối năm ngập tràn niềm vui. Hãy sáng tạo thỏa thích để mang không khí vui nhộn này lên mạng xã hội cũng như đời sống của bạn, sẵn sàng ghi dấu một năm 2018 đáng nhớ.