Thuế nhập giảm về 0%, giá xe ô tô vẫn không giảm: Câu hỏi còn bỏ ngỏ
Giá ô tô nhập từ các nước ASEAN đã được giảm thuế nhập khẩu từ 30% về 0% được một thời gian, nhưng vì sao giá xe trong nước vẫn không giảm.
Một nghịch lý mà nhiều người tiêu dùng đang quan tâm là nhiều tháng qua, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN về Việt Nam đã được điều chỉnh giảm từ 30% xuống còn 0%, nhưng hàng nghìn mẫu xe nhập khẩu về nước trong thời gian gần đây, sau khi ra thị trường, giá xe hầu như không giảm, thậm chí còn có mẫu tăng.
Anh Cường (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: “Từ cuối năm 2017, tôi đã chờ đợi sang đến năm 2018 giá xe sẽ giảm để mua, vì thuế nhập sẽ giảm từ 30% về 0%. Nhưng nhiều tháng gần đây, khi quy định thuế nhập khẩu về 0% chính thức được thông qua, giá xe vẫn không giảm chút nào, thậm chí còn có mẫu tăng giá. Đơn cử như gần đây Vios tăng hơn 40 triệu đồng/chiếc. Tôi thật không hiểu vì sao?”.
Cùng chung quan điểm với anh Cường, mới đây, đại biểu Cao Đình Thưởng (Phú Thọ), trong phiên chất vấn Quốc hội ngày 30/10, đã đặt câu hỏi cho Bộ trưởng Bộ Công Thương. Theo đó, ông Thưởng nói, theo thống kê của Tổng cục Hải quan, từ đầu năm đến nay có 32.000 xe ô tô được nhập khẩu về Việt Nam. Trong đó, trên 90% xe được nhập khẩu từ các nước ASEAN, dù thuế nhập khẩu giảm từ 30% xuống 0% nhưng giá xe nhập khẩu từ các nước ASEAN thực chất không giảm, thậm chí một số mẫu xe khách hàng phải chịu giá cao hơn trước đây.
"Nếu tình trạng này cứ tiếp diễn, nhà nước sẽ thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt hại về kinh tế. Chỉ có doanh nghiệp nhập khẩu hưởng lợi lớn. Vậy, với chức năng quản lý nhà nước, Bộ Công Thương lý giải như thế nào về tình trạng bất thường nói trên, ai là người phải chịu trách nhiệm?", đại biểu Thưởng chất vấn.
Tuy nhiên, câu trả lời của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh vẫn chưa làm rõ được điều này.
Cụ thể, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói: "Qua thống kê, chúng tôi nhận thấy từ đầu năm đến nay, việc nhập khẩu ô tô từ ASEAN vào Việt Nam chưa có mức độ tăng đột biến trên tổng thể chung của kim ngạch nhập khẩu ôtô hàng năm đối với thị trường nội địa. Về cơ bản, chúng ta có quy mô thị trường ôtô nội địa khoảng gần 500.000 ôtô và nhập khẩu hàng năm của chúng ta khoảng trên dưới gần 200.000 ôtô nhập khẩu, còn lại là sản phẩm trong nước. Vì vậy, chúng tôi cho rằng cũng không có những vấn đề lớn đặt ra trong câu chuyện về thị trường nội địa và việc nhập khẩu ôtô”.
Dùng quyền tranh luận, ông Thưởng nêu lại câu hỏi của mình: “Trong thời gian gần 1 năm qua xe ôtô nhập khẩu từ các nước ASEAN thuế giảm từ 30% xuống còn 0%. Cử tri chỉ nghĩ đơn giản là họ sẽ được thụ hưởng giá mua xe thấp hơn khoảng 30%. Nhưng trên thực tế, trong thời gian qua người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn, rẻ hơn thì không đáng kể. Và câu hỏi đối với Bộ trưởng Bộ Công Thương là nhà nước có thất thu thuế trong năm 2018 ở mảng này không? Người dân có bị thiệt hại và thiệt hại đó thì ai chịu trách nhiệm? Doanh nghiệp nhập khẩu có thu lợi thì vấn đề thu lợi đó có thu thuế hay không?".
Sau khi ông Thưởng nêu lại câu hỏi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói: "Tôi đề nghị câu này Bộ trưởng Bộ Công Thương và Bộ trưởng Bộ Tài chính sẽ trả lời bằng văn bản và Bộ trưởng có thể chưa rõ ý chứ không phải chưa thật sự hiểu. Bộ trưởng Bộ Công Thương rất hiểu biết về lĩnh vực này".
Như vậy, cho tới nay, lý do vì sao xe ô tô nhập từ Đông Nam Á hưởng thuế 0% mà giá xe không giảm nhiều vẫn là một câu hỏi còn bỏ ngỏ, chỉ để lại một thực tế là, đôi khi, những tác động trực tiếp từ thuế, dù lớn, lại không đủ sức khiến cho giá bán ô tô trên thị trường thay đổi.