700 tác phẩm dự thi Vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam 2018
Sau một thời gian phát động (từ 17/8 - 15/9), Ban tổ chức Giải Báo chí 'Vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam' năm 2018 đã nhận được gần 700 tác phẩm dự thi và đang chấm vòng sơ khảo.
Các tác phẩm sẽ được chấm hai vòng sơ khảo và chung khảo để chọn ra những tác phẩm xuất sắc nhất của 4 thể loại tác phẩm báo chí: báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình.
Theo BTC, BGK đã thống nhất và ban hành tiêu chí chấm giải theo thang điểm 10. Các tác phẩm báo chí được chấm theo 3 tiêu chí: Tính phát hiện (5 điểm), Văn phong, bút pháp, hình thức thể hiện (3 điểm), Ý nghĩa và tác động xã hội (2 điểm). Kết thúc vòng chấm Sơ khảo, các tác phẩm xuất sắc của 4 thể loại sẽ được chọn vào vòng Chung khảo để xét và trao giải.
Theo thể lệ của Giải, BTC sẽ trao giải thưởng cho mỗi loại hình gồm: 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và một số giải Khuyến khích. Giá trị cụ thể: Giải nhất: 30 triệu đồng; Giải nhì: 15 triệu đồng/giải; Giải ba: 10 triệu đồng/ giải; Giải khuyến khích: 5 triệu đồng/giải.
Đặc biệt: 1 tác phẩm xuất sắc được xét chọn từ 4 tác phẩm đoạt giải Nhất của 4 loại hình được nhận phần thưởng: chuyến thăm tìm hiểu giáo dục tại Vương quốc Anh dành cho 1 người, thời gian 14 ngày, trị giá 130 triệu đồng (Một trăm ba mươi triệu đồng), không quy đổi thành tiền mặt.
Theo dự kiến Lễ trao giải sẽ được tổ chức ngày 17/11 nằm trong chuỗi các hoạt động chào mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
Đáng chú ý trong các hoạt động này có Chương trình “Thay lời tri ân” năm 2018 được Bộ tổ chức với chủ đề Cống hiến diễn ra ngày 18/11, ngay sau lễ trao Giải Báo chí vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam năm 2018.