Người có uy tín - cầu nối với nhân dân
Sáng 30/10, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Hữu Dũng đã thân mật tiếp đoàn đại biểu người có uy tín tỉnh Ninh Thuận đến thăm Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.
Tại cuộc gặp mặt, chia sẻ về vai trò của người có uy tín trong đồng bào DTTS tỉnh Ninh Thuận, bà Pi Năng Thị Thủy - Trưởng Ban Dân tộc tỉnh Ninh Thuận - cho biết: Tỉnh Ninh Thuận có 124 người có uy tín trong đồng bào DTTS, cư trú tại 124 thôn. Thời gian qua người có uy tín đã có nhiều hoạt động thiết thực đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển quê hương Ninh Thuận.
Người có uy tín đã tích cực tham gia đóng góp ý kiến vào các kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương, đóng góp ý kiến vào các chương trình xây dựng nông thôn mới. Đến nay đã có 9/37 xã vùng đồng bào DTTS được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới. Cùng với đó là sự góp sức của người có uy tín trong việc tham gia xây dựng hương ước, quy ước ở thôn, khu phố; vận động đồng bào dân tộc thiểu số thay đổi các tập tục lạc hậu, thực hiện tốt nếp sống mới trong việc cưới, việc tang, lễ hội; bảo tồn và phát huy các giá trị bản sắc văn hóa dân tộc; giảm thiểu tình trạng tảo hôn; vận động thanh niên đủ độ tuổi tham gia nhập ngũ đạt chỉ tiêu 100%...
Tại buổi gặp mặt, các đại biểu tham dự đã chia sẻ những kinh nghiệm hay trong vận động đồng bào DTTS. Ông Katarya Iê, người dân tộc Raglai, thôn Gòn, xã Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn cho biết: Thời gian qua tôi đã vận động bà con tập trung sản xuất, quyết tâm vươn lên thoát nghèo bền vững, cùng với đó là vận động bà con trong thôn chấp hành chính sách và pháp luật của Nhà nước, duy trì an ninh trật tự trên địa bàn để bà con yên tâm sản xuất, ổn định đời sống.
Đại diện đồng bào Chăm, ông Đàng Chương, cho biết: Chúng tôi được Đảng, Nhà nước quan tâm xây dựng 3 làng nghề, hiện 3 làng hoạt động tốt nhằm bảo tồn văn hóa và tạo việc làm cho lao động địa phương. Sản phẩm làm ra phục vụ du khách và xuất khẩu ra nước ngoài. Nhờ đó người dân phát triển sản xuất, cuộc sống ngày càng được nâng cao.
“Mỗi người có uy tín trong đồng bào Chăm luôn là thành viên trong quá trình hòa giải các cuộc xung đột nhằm tăng tình đoàn kết giữa các dân tộc, hòa giải các vụ tranh chấp đất đai, tránh gây xung đột. Người uy tín tham dự các cuộc họp của Ủy ban Thị trấn và Ban Quản lý khu phố, tham dự tiếp xúc cử tri để kiến nghị nguyện vọng của đồng bào dân tộc, giáo dục thanh niên, nhân dân không nghe xuyên tác của người xấu kích động biểu tình chống lại Nhà nước...”, ông Đàng Chương nhấn mạnh.
Thay mặt Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng bày tỏ vui mừng được đón đoàn đại biểu người có uy tín tỉnh Ninh Thuận về thăm Ngôi nhà chung đại đoàn kết.
Ghi nhận những kết quả đạt được của đồng bào các dân tộc tỉnh Ninh Thuận thời gian qua, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng cho rằng, đồng bào các dân tộc tỉnh Ninh Thuận đã vượt qua những khó khăn để cùng với Đảng bộ, chính quyền và đồng bào dân tộc tỉnh Ninh Thuận đoàn kết, tiếp tục có nhiều giải pháp tích cực để triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh. Bà con các dân tộc đoàn kết thương yêu đùm bọc lẫn nhau, không có tình trạng gây rối, chia rẽ, phần tử xấu tạo bức xúc, tạo điểm nóng.
“Với 124 người có uy tín trong toàn tỉnh, đây chính là những tấm gương, những điển hình tiêu biểu trong xây dựng và bảo vệ tổ quốc và vận động đồng bào hưởng ứng các phong trào, các cuộc vận động do Mặt trận phát động. Đây chính là những nhân tố hết sức tích cực, hiệu quả, những tấm gương để cho đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Ninh Thuận noi theo”, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng nhấn mạnh.
Khẳng định Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam luôn quan tâm tới đời sống của đồng bào DTTS trên cả nước, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng mong muốn, bằng uy tín, kinh nghiệm của người uy tín, mỗi người sẽ phát huy vai trò của mình, tiếp tục trở thành những tấm gương điển hình tiên tiến, tiêu biểu trong cộng đồng, khu dân cư, từ đó góp phần tích cực vào triển khai các phong trào, các cuộc vận động do Mặt trận phát động. Đồng thời giữ vững an ninh trật tự, đảm bảo an toàn xã hội; tiếp tục giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, giữ gìn chữ viết của đồng bào dân tộc mình, đẩy lùi hôn nhân cận huyết thống...