Tỷ phú Vichai và 'siêu dự án' đưa ĐT Thái Lan dự World Cup
Với ước vọng đưa ĐT Thái Lan dự World Cup trong tương lai không xa, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha từng chi ra rất nhiều tiền để triển khai kế hoạch đưa 30 cầu thủ trẻ tốt nhất của bóng đá xứ sở chùa vàng sang ăn tập tại Leicester City. Tuy nhiên, ông đã bất ngờ ra đi khi chưa kịp chứng kiến quả ngọt.
Vào tháng 1.2011, khi tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha giành quyền sở hữu CLB Leicester City với giá 50 triệu USD, cùng với tham vọng đưa CLB này thăng hạng Premier League, ông đã xem xét tới những kế hoạch đưa nhiều cầu thủ Thái Lan, đặc biệt là những tài năng trẻ ở đội tuổi chỉ khoảng 11-13 sang tập luyện tại đội bóng do mình sở hữu. Một nhóm những “măng non” của bóng đá Thái Lan được tuyển chọn ngặt nghèo từ khắp nước đã được gửi sang Leicester City. Toàn bộ chi phí tập luyện, ăn ở, đi lại... đều do tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha bao trọn gói.
Quá trình tuyển chọn và đưa sang Leicester City diễn ra liên tục. Qua 4 năm đã có 30 cầu thủ trẻ Thái Lan tới tập luyện và lập lên một đội trẻ có tên Team Siam ngay tại đại bản doanh của đội bóng nước Anh. Đa số đều đáp ứng được yêu cầu, thậm chí còn được các HLV của Leicester City đánh giá rất cao.
Những cầu thủ của Team Siam được tuyển chọn và đầu tư không phải để nhằm tranh đoạt vinh quang tại SEA Games hay AFF Cup, mà cái đích họ cũng như giới đứng đầu bóng đá Thái Lan hướng tới là trụ lại tại châu Âu, thi đấu cho các đội bóng danh tiếng trước khi trở lại quê nhà để cùng đội tuyển nước này chinh phục vinh quang tầm châu lục lẫn thế giới, cụ thể là đoạt vé dự World Cup 2022 hoặc 2026.
Được biết, để bao trọn gói 30 tài năng trẻ Thái Lan sang ăn tập tại Leicester City, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đã tốn cả 100 triệu USD. Tất nhiên, khoản đầu tư của ông không lãng phí khi các cầu thủ đều có những sự tiến bộ vượt bậc, một số đã có tên trong thành phần U16 hay U19 Thái Lan. Quan trọng hơn cả, Vichai thấy rằng mình có thể làm những việc ý nghĩa nhằm giúp bóng đá Thái Lan phát triển.
Tuy nhiên, nhà tài phiệt 61 tuổi này đã không kịp nhìn thấy những “quả ngọt” do mình “vun trồng”. Đêm 27.10 vừa qua, một vụ tai nạn trực thăng thảm khốc bên ngoài SVĐ King Power, ngay sau khi trận đấu giữa Leicester City và West Ham kết thúc, đã cướp đi sinh mạng của ông và 4 người khác. Không chỉ các CĐV Thái Lan và Leicester City, mà tất cả người hâm mộ bóng đá thế giới đều tiếc thương trước sự ra đi đột ngột của Vichai Srivaddhanaprabha, người đã giúp “Bầy sói” viết lên câu chuyện cổ tích khi vô địch Premier League mùa giải 2015-2016.