Chứng khoán chiều 30/10: VNM, BID quá thảm
Thị trường chiều nay đã không thể khôi phục lại đà tăng của phiên sáng mà trái lại, tụt giảm nhiều hơn. VN-Index tuy đóng cửa chỉ mất 0,01% nhưng rõ ràng là các blue-chips đã không thể thay đổi được cục diện.VN-Index tuy đóng cửa chỉ mất 0,01% nhưng rõ ràng là các blue-chips đã không thể thay đổi được cục diện...
VN30-Index đóng cửa cũng giảm 0,04% dù 2 phút cuối đợt khớp lệnh liên tục đã cố gắng xanh được chút ít. Các cổ phiếu blue-chips không thật sự mạnh ổn định. Rổ này có 15 mã đóng cửa thấp hơn phiên sáng và 13 mã cao hơn. Tuy vậy số tăng thêm chủ yếu tập trung tại nhóm vốn hóa nhỏ nhất rổ.
Cũng có một số mã lớn tăng thêm như VPB cải thiện 100 đồng, VCB tăng thêm 200 đồng, SAB tăng 1.500 đồng, GAS tăng 1.900 đồng nhưng chỉ có GAS và VCB là thật sự xuất sắc.
GAS đóng cửa tăng 2,06% so với tham chiếu trong khi kết phiên sáng mới tăng 0,1%. Cổ phiếu này mạnh chung với nhóm dầu khí khi triển vọng giá dầu lại tăng khi lệnh cấm vận xuất khẩu dầu với Iran có hiệu lực đầu tháng 11.
VCB vượt trội trong nhóm ngân hàng với mức tăng 2,46% lúc đóng cửa. Cuối phiên sáng VCB đã tăng 2,08%. Như vậy chiều này bước tiến là khá nhỏ. Bù lại tổng thể mức tăng của VCB đã đẩy vốn hóa tăng tới hơn 4.600 tỷ đồng. GAS vốn hóa tăng hơn 3.800 tỷ đồng.
Các cổ phiếu ngân hàng còn lại tăng lẻ tẻ: TCB tăng 0,39%, MBB tăng 0,47%, CTG tăng 0,45%, TPB tăng 0,6%, STB giảm 0,42%, HDB giảm 2,64%, VPB giảm 0,25%.
Đặc biệt bao nhiêu công sức tăng của VCB đều bị BID xóa sạch. BID giảm quá mạnh 4,5% đã khiến vốn hóa ngân hàng này bốc hơi tới trên 4.444 tỷ đồng. BID gây thất vọng lớn vì cuối phiên sáng vẫn còn tăng 0,69%, nghĩa là lúc đóng cửa, cổ phiếu này biến động giảm tới 5,2% chỉ trong buổi chiều.
Thanh khoản của BID không cao, chiều nay chỉ khớp hơn 1,8 triệu đơn vị tương đương 50,9 tỷ đồng. Khối ngoại cũng chỉ bán khoảng 407.000 BID ở phiên chiều. Nhà đầu tư trong nước mới là đối tượng xả chính. BID từ hôm 23/10 tới nay giảm gần 21%, tốc độ rơi cực lớn.
VNM cũng là cổ phiếu rất thất vọng, chiều nay giảm 2.400 đồng so với phiên sáng, tương đương 2%. VNM đóng cửa giảm 2,25% cũng là mức giảm rất lớn, làm vốn hóa bốc hơi 3.919 tỷ đồng. Tốc độ rơi của VNM mấy ngày qua chưa bằng BID, nhưng cổ phiếu này lại giảm liên tục kể từ cuối tháng 9. Đặc biệt là giá VNM đã rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 5/2017. Kể từ đỉnh đầu năm 2018, VNM đã giảm 33% giá trị.
Với VNM, BID ở phía giảm, VCB, GAS ở phía tăng , các trụ tăng giảm triệt tiêu hết cho nhau, thậm chí phía giảm còn dư một chút. Các cổ phiếu còn lại gần như "vô dụng" trong việc lôi kéo chỉ số. Độ rộng của VN-Index lúc đóng cửa là 142 mã tăng/148 mã giảm.
Thanh khoản chiều nay không được tốt, hai sàn khớp lệnh giảm 7% so với phiên sáng, chỉ đạt 1.441,7 tỷ đồng, thấp nhất kể từ trung tuần tháng 7 vừa qua.
Tổng giá trị bán ròng hai sàn 82,7 tỷ đồng. Trong đó, trên HSX, khối ngoại mua 325,4 tỷ đồng và bán ra 413,9 tỷ đồng. GMD, VCB, KDH, KDC, HSG, VRE là những mã được mua ròng tốt nhất. Phía bán ròng có BID, VHM, HDB, VIC, NVL, VNM, MSN, STB, DXG.