Công an điều tra vụ tai nạn liên quan Phó trưởng Công an Đồng Xoài
Chiều 30.10, Văn phòng Cơ quan CSĐT (PC44) Công an tỉnh Bình Phước cho biết đang điều tra làm rõ vụ tai nạn liên quan đến thượng tá Vũ Văn Hải, Phó trưởng Công an TX.Đồng Xoài (Bình Phước).
Theo thông tin ban đầu, tối 29.10, thượng tá Hải điều khiển ô tô BS 61A - 123.69 lưu thông trên QL14, đoạn qua TX.Đồng Xoài, theo hướng từ TX.Đồng Xoài về H.Chơn Thành (Bình Phước).
Khi đến đoạn gần trụ sở Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước, bất ngờ xe ô tô bị nổ lốp bánh trước khiến xe mất lái tông vào 2 xe máy chạy cùng chiều.
Vụ tai nạn làm 2 người bị thương, sau đó được thượng tá Hải và người thân đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Trong số 2 nạn nhân, có 1 người bị thương nặng đã được đưa xuống bệnh viện ở TP.HCM cấp cứu.
Sau khi tông vào 2 xe máy, xe ô tô tiếp tục lao lên vỉa hè, đụng vào gốc cây trên vỉa hè và tường rào của Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước.
Vụ tai nạn làm xe ô tô BS 61A - 123.69 bị biến dạng phần đầu, túi khí ở trong xe ô tô đã bung kịp thời nên thượng tá Hải chỉ bị choáng nhất thời, không bị thương.
Sau tai nạn, lãnh đạo Công an tỉnh Bình Phước chỉ đạo PC44 điều tra làm rõ.
Được biết, thượng tá Hải là Phó trưởng Công an TX.Đồng Xoài, phụ trách cơ quan CSĐT từng tham gia và điều tra khám phá nhiều vụ án lớn ở Bình Phước.