Cậu đi tìm cháu, ngã quỵ thấy cháu treo cổ tự tử trong nhà
Liên lạc không được, người cậu đến phòng trọ của Nguyễn Văn Cường kiểm tra thì phát hiện cháu treo cổ chết.
Tới trưa 30/10, Công an quận 12, TP.HCM khám nghiệm xong hiện trường và đang làm rõ nguyên nhân mà anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận 12) treo cổ chết trong nhà.
Theo thông tin ban đầu,vào khoảng 7h sáng ngày 30/10, ông Nguyễn Văn Diện (45 tuổi, cậu ruột của nạn nhân Cường) tới căn nhà trong hẻm số 12, đường HT 45, phường Hiệp Thành, quận 12 để tìm Cường do nhiều ngày không liên lạc được.
Khi tới nơi, ông Diện thấy cửa để hé nên đẩy vào trong xem. Lúc này, ông mới tá hỏa khi phát hiện anh đã treo cổ chết ở phía sau cầu thang, thi thể đang trong tình trạng phân hủy nặng.
Nhận thông tin, Công an phường Hiệp Thành và Công an quận 12 có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng.
Được biết, anh Cường làm nghề shipper (vận chuyển hàng), có vợ con nhưng đã li hôn 2 năm.
Khoảng 3 ngày trước, không ai liên lạc được với Cường nhưng nghĩ nạn nhân hay đi lại nên không nghi ngờ gì.
Hiện, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác Bình Hưng Hòa để khám nghiệm tử thi. Nguyên nhân đang được điều tra làm rõ.
H.a (TH)