Hơn 90% trẻ em trên thế giới hít thở không khí ô nhiễm hàng ngày
Trên phạm vi toàn cầu, 93% trẻ em dưới 18 tuổi trên thế giới tiếp xúc với các phân tử bụi mịn (PM2.5) trong không khí ở các mức cao hơn hướng dẫn chất lượng không khí của WHO, bao gồm 630 triệu trẻ em dưới 5 tuổi và 1,8 tỷ trẻ dưới 15 tuổi.
Đây là một trong những nội dung của báo cáo “Ô nhiễm không khí và Sức khỏe trẻ em: Kê đơn không khí sạch” do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa mới công bố.
Theo báo cáo, ở các nước thu nhập thấp và trung bình trên toàn thế giới, 98% trẻ em dưới 5 tuổi có tiếp xúc với PM2.5 ở ngưỡng cao hơn so với quy định của WHO. Ở các nước có thu nhập cao, tỉ lệ này là 52%.
Hơn 40% dân số thế giới - bao gồm 1 tỷ trẻ em dưới 15 tuổi - bị tiếp xúc với ô nhiễm không khí trong nhà ở mức độ cao, chủ yếu là do nấu ăn bằng các công nghệ và nhiên liệu gây ô nhiễm.
Ô nhiễm không khí trong nhà do nấu ăn và ô nhiễm không khí môi trường xung quanh (bên ngoài) gây ra hơn 50% bệnh nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính dưới ở trẻ em dưới 5 tuổi ở các nước thu nhập thấp và trung bình.
Ô nhiễm không khí là một trong những mối đe dọa hàng đầu đối với sức khỏe trẻ em, chiếm gần 1 trong 10 ca tử vong ở trẻ em dưới 5 tuổi.
WHO ước tính năm 2016 đã có khoảng 600.000 trẻ em qua đời do nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính dưới gây ra bởi không khí ô nhiễm.
Báo cáo cho thấy khi phụ nữ mang thai tiếp xúc với không khí ô nhiễm, họ có nhiều nguy cơ sinh non, đồng thời trẻ sinh ra nhỏ và nhẹ cân.
Không khí ô nhiễm cũng tác động xấu đến sự phát triển trí não, khả năng nhận thức và có thể gây ra nguy cơ bị hen suyễn và ung thư ở trẻ em. Trẻ em tiếp xúc với mức độ ô nhiễm không khí cao có thể có nhiều nguy cơ mắc các bệnh mãn tính như bệnh tim mạch trong những giai đoạn sau của cuộc đời.
Theo WHO, một lý do tại sao trẻ em đặc biệt dễ bị ảnh hưởng của ô nhiễm không khí là chúng thở nhanh hơn người lớn, và hấp thụ nhiều chất gây ô nhiễm hơn.
Trẻ em cũng sống gần mặt đất hơn, nơi một số chất ô nhiễm đạt đến nồng độ đỉnh - vào thời điểm não và cơ thể của chúng vẫn đang phát triển.
Ngoài ra, trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ thường ở nhà. Nếu gia đình sử dụng các loại nhiên liệu như củi và dầu hỏa để nấu ăn, sưởi ấm và thắp sáng, trẻ nhỏ sẽ tiếp xúc với mức độ ô nhiễm cao hơn so với những trẻ em dành nhiều thời gian bên ngoài nhà hơn.
Nội dung Báo cáo trên được công bố trước thềm Hội nghị Toàn cầu về Ô nhiễm không khí và sức khỏe, lần đầu tiên do WHO tổ chức; được khai mạc tại Geneva vào hôm nay, ngày 30.10.
Hội nghị tìm kiếm cam kết hành động của các nhà lãnh đạo thế giới; Bộ trưởng y tế, năng lượng và môi trường; thị trưởng; lãnh đạo các tổ chức liên chính phủ; các nhà khoa học và những người khác chống lại mối đe dọa này, đang khiến khoảng 7 triệu người chết yểu mỗi năm.
“Ô nhiễm không khí đang tác động xấu đến trí não của con cái chúng ta, ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng theo nhiều cách hơn so với những gì chúng tôi nghi ngờ. Nhưng có rất nhiều cách có thể thực hiện được để giảm phát thải các chất gây ô nhiễm nguy hiểm, ” TS Maria Neira, Trưởng bộ phận Y tế công cộng, các yếu tố môi trường và xã hội về sức khỏe tại WHO cho biết.
WHO cho biết, tổ chức này hiện đang hỗ trợ thực hiện các chính sách giảm ô nhiễm không khí. Theo đó, các chính phủ nên giảm phụ thuộc quá nhiều vào nhiên liệu hóa thạch trong cơ cấu năng lượng toàn cầu, đầu tư vào cải thiện hiệu quả năng lượng và thúc đẩy sự phát triển các nguồn năng lượng tái tạo.
Đồng thời, cần quản lý chất thải tốt hơn, giảm lượng chất thải được đốt cháy trong các cộng đồng và do đó làm giảm ‘ô nhiễm không khí cộng đồng’.
Việc sử dụng riêng các công nghệ và nhiên liệu sạch cho các hoạt động nấu nướng, sưởi ấm và chiếu sáng trong gia đình có thể cải thiện đáng kể chất lượng không khí trong nhà và trong cộng đồng xung quanh.
Các trường học và sân chơi phải nằm cách xa các nguồn ô nhiễm không khí lớn như các con đường có giao thông đông đúc, các nhà máy và các nhà máy nhiệt điện…