Tư thế giúp hành khách có khả năng sống sót khi máy bay hạ cánh khẩn cấp
Tai nạn máy bay luôn là nỗi ám ảnh với nhiều du khách. Một khi sự cố máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống biển, khả năng sống sót gần như không còn. Tuy nhiên trên thực tế, khả năng sống sót lại phụ thuộc vào nhiều yếu tố.
Đã tìm thấy 18 thi thể nạn nhân vụ rơi máy bay tại Indonesia
Vụ tai nạn máy bay Boeing 737 của hãng hàng không Lion Air Indonesia vừa xảy ra hôm 29-10 vừa qua khiến 189 người gặp nạn tại vùng biển tây Java khiến nhiều người lo lắng. Dù được đánh giá là phương tiện an toàn, nhưng tai nạn máy bay vẫn là nỗi ám ảnh với nhiều hành khách. Trên thực tế, khả năng sống sót còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố và mỗi người phải biết tự cứu sống lấy bản thân nhờ các nguyên tắc dưới đây.
Khi ổn định vị trí ngồi trên máy bay, hành khách cần xác định cửa thoát hiểm nơi gần nhất. Điều này giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi máy bay khi bị bốc cháy hay các sự cố khác.
Trong trường hợp máy bay hạ cánh khẩn cấp, luôn thắt dây an toàn để giảm tác động của trọng lực lên người.
Một trong những điều quan trọng nhất cần tuân thủ, được nhiều chuyên gia chia sẻ, đó là ngồi ở dạng tư thế bào thai (fetal position). Đây được coi là kỹ năng sinh tồn quan trọng nhất. Với tư thế này, hành khách cần cúi đầu, áp ngực vào đùi, tay co sát, bàn chân đặt ngang trên mặt sàn, giống với tư thế thai nhi trong bụng mẹ. Đồng thời, các chuyên gia cũng lưu ý, bạn cần để hay tay ôm chặt đầu, tạo nên khối vững chắc.
Sở dĩ nói đây là tư thế quan trọng trong các kỹ năng sinh tồn bởi nó giúp hành khách giảm mọi lực tác động xung quanh, giảm chấn thương với vùng nội tạng quan trọng ở bụng và ngực, qua đó, khả năng sống cũng cao hơn so với những tư thế khác.
Và cuối cùng, tâm lý của mỗi cá nhân rất quan trọng. Nếu giữ được tâm thế bình tĩnh sẽ giúp bạn đưa ra nhiều nhận định chính xác, phán đoán những điều cần thiết trong tình huống khẩn cấp
Tư thế giúp hành khách có khả năng sống sót khi máy bay hạ cánh khẩn cấp