'Chị Mười Ba' Thu Trang triệu tập 'anh em xã đoàn', chuẩn bị đưa 'Thập Tam Muội' ra rạp phim
Dàn diễn viên web-drama 'Thập Tam Muội' đã tề tựu đông đủ theo tiếng gọi của Thu Trang, sẵn sàng cho dự án phim điện ảnh 'Chị Mười Ba' do Khương Ngọc và Mr.Tô cầm trịch.
Thập Tam Muộilà dự án web-drama 3 tập đầy thành công của Thu Trang trong năm 2018, mang về hàng chục triệu view cho nữ diễn viên và ekip. Thừa thắng xông lên, Thu Trang - Tiến Luật và các “anh em xã đoàn” quyết tâm “chơi đến cùng”, sản xuất phiên bản phim điện ảnh có tên là Chị Mười Bavà sẵn sàng “công phá” rạp phim vào năm 2019.
Vào chiều ngày 30/10/2018, theo hiệu lệnh của “Chị Mười Ba” Thu Trang, các anh chị em đã có mặt đông đủ tại TP.HCM để ra mắt truyền thông báo chí.
Chị Mười Ba có sự tham gia của Đạo diễn Khương Ngọc và Tô Công Tuấn với vai trò cầm trịch, Giám đốc sản xuất - Diễn viên Thu Trang. Ngoài ra, dàn diễn viên còn có Tiến Luật, Hứa Minh Đạt, Diệu Nhi, Phan Ngân, Huỳnh Đông, Hoàng Phi, Quách Ngọc Tuyên, Hoàng Mèo, Lê Quốc Nam, Trần Thái Nhựt…
Dự án phim Chị Mười Ba lần này được đầu tư rất nghiêm túc về công sức, nội dung phim và tài chính gấp nhiều lần so với phiên bản web series, riêng ngân sách sản xuất dự trù trên 16 tỷ đồng.
Chưa hết, lời cam kết từ Chị Mười Ba và Đường Băng Đại huynh rằng “phần điện ảnh sẽ kế thừa toàn bộ thế mạnh sẵn có của Thập Tam Muội là một bộ phim hài, hành động, diễn xuất thần, kịch bản chặt chẽ, gây nhiều bất ngờ với những lời thoại mang đậm nét riêng mà chúng ta đã từng thấy từ Thập Tam Muội”.
Không chỉ thế, phần nội dung sẽ cực kì hấp dẫn và khó đoán vì chuyện phim bản điện ảnh sẽ tiếp nối web series, tiếp tục câu chuyện về nghĩa khí, tình anh em sống chết có nhau, đậm chất đường phố của nhóm người này. Và biến cố diễn ra lúc tình bạn lung lay, cả hội như rắn mất đầu, nội chiến vì đồng tiền sẽ xảy đến. Và, Cọp xuất hiện. Chị Mười Ba sẽ làm gì tiếp theo giữa cuộc hỗn mang đó? Câu trả lời chỉ có trong bản điện ảnh của Thập Tam Muội - Chị Mười Ba.
Dự án phim điện ảnh Chị Mười Ba dự kiến khởi chiếu vào 12/04/2019.