Trải nghiệm nước Đức thu nhỏ tại Phố đi bộ Hà Nội
Lễ hội Đức sẽ diễn ra từ ngày 2 -3/11 năm 2018 tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội.
Đây là lần thứ 5 sự kiện diễn ra tại Việt Nam. Tiếp nối thành công của Lễ hội Đức gần đây nhất vào năm 2015, sự kiện năm nay diễn ra tại Hà Nội với nhiều nội dung văn hóa phong phú, đa dạng dự kiến sẽ thu hút đông đảo người dân Thủ đô tham dự.
Lễ khai mạc sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 2/11 tại phố đi bộ Hồ Gươm. Sau đó là các chương trình biểu diễn của Nhà hát Chèo Hà Nội, của Nhà hát Múa rối Thăng Long, chương trình biểu diễn thời trang đặc biệt do công ty thời trang Vanlaack của Đức tổ chức và lễ khui thùng bia (một loại bia đặc biệt được sản xuất cho Lễ hội Đức 2018 hợp tác cùng nhà máy bia Brother Grimms).
Đây là dịp để tất cả mọi người đến dự trao đổi với các cơ quan, tổ chức chính trị và văn hóa của Đức, cũng như với các công ty Đức và tìm hiểu nhiều hơn nữa về nước Đức.
Ngoài ra năm nay Đức kỷ niệm 10 năm Sáng kiến trường học đối tác PASCH. Theo kế hoạch sẽ có nhiều hoạt động của PASCH trong Lễ hội Đức.
Một trong những điểm nhấn của Lễ hội là buổi biểu diễn tối thứ 7 (3/11) của ban nhạc “Isolation Berlin“. Theo lời mời của Viện Goethe Hà Nội, ban nhạc này sang lưu diễn nhiều buổi tại Việt Nam và nhân dịp kỷ niệm 10 năm Sáng kiến PASCH cũng sẽ biểu diễn tại Lễ hội Đức.
Lễ hội chào đón công chúng rộng khắp, từ người già, người trẻ, sinh viên, cựu lưu học sinh, sinh viên, những người quan tâm đến nước Đức hoặc cả những ai đơn giản muốn tìm hiểu đến tham dự. Những chủ đề quan trọng toàn cầu như bảo vệ môi trường, đến chủ đề hợp tác kinh tế giữa Đức với Việt Nam sẽ được đề cập đến. Các cơ quan và công ty của Đức cũng sẽ giới thiệu công việc thông qua các phần trình bày, trao đổi và trò chơi.
Theo Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger, lễ hội lần này có sự tham gia của 40 công ty, các tổ chức của Đức. Để tổ chức được kỳ lễ hội lần này, Đại sứ quán Đức tại Hà Nội đã nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ rất quý báu của UBND TP Hà Nội, đặc biệt là Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, UBND quận Hoàn Kiếm, Nhà hát Chèo Hà Nội đã giúp đỡ không chỉ về mặt tinh thần, thủ tục mà còn cả về vật chất, địa điểm và các các trang thiết bị sân khấu. Điều đó hứa hẹn sẽ làm nên sự thành công của Lễ hội Đức tại Hà Nội lần thứ 5 năm 2018.