Tháng 10, Ngân hàng Nhà nước bơm ròng hơn 87.600 tỷ đồng ra thị trường
Tuần cuối tháng 10, Ngân hàng Nhà nước bất ngờ bơm ròng tới 46.414 tỷ đồng ra thị trường do thanh khoản hệ thống ngân hàng sụt giảm mạnh, nâng tổng lượng bơm ròng trong tháng 10 lên tới hơn 87.600 tỷ đồng.
Bơm ròng hơn 46.400 tỷ đồng ra thị trường để "đỡ" thanh khoản ngân hàng
Theo báo cáo thị trường tiền tệ tuần từ 22 - 26/10/2018 của Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI), tuần qua, thanh khoản hệ thống ngân hàng bất ngờ sụt giảm đẩy lãi suất liên ngân hàng tăng mạnh lên trên 4,5% ở tất cả các kỳ hạn, gần sát lãi suất OMO hiện tại là 4,75%. Lãi suất kỳ hạn qua đêm tăng 1,53 điểm% so với tuần trước lên 4,53%, tương đương mức cao nhất kể từ đầu năm.
Tuần qua, Ngân hàng Nhà nước chuyển từ phát hành tín phiếu sang cho vay trên thị trường mở (OMO) để hỗ trợ thị trường. Tổng khối lượng OMO phát hành trong tuần lên tới 44.134 tỷ đồng, mức cao nhất kể từ đầu năm và hơn cả giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán rơi vào đầu tháng 2. Về tín phiếu, chỉ có 2.000 tỷ được phát hành và 4.280 tỷ tín phiếu đáo hạn trong cả tuần.
Tính cả tuần, Ngân hàng Nhà nước đã bơm ròng 46.414 tỷ đồng ra hệ thống. Nếu xét cả tháng 10 (từ 1/10 đến 26/10), tổng lượng bơm ròng lên tới trên 87.600 tỷ đồng.
Khối lượng tín phiếu lưu hành giảm còn 34.610 tỷ đồng, đáo hạn trong tuần này và hai tuần cuối tháng 12. Như vậy, khối lượng OMO lưu hành đã vượt khối lượng tín phiếu sau một thời gian dài NHNN chủ yếu điều tiết thanh khoản bằng công cụ tín phiếu. Mùa cao điểm cuối năm đang đến gần sẽ tiếp tục gây áp lực lên thanh khoản hệ thống ngân hàng.
Tỷ giá trong nước vẫn ổn định dù giá USD thế giới tăng
USD tăng giá khá mạnh trong tuần qua khi chỉ số USD Index tăng 1% lên ngưỡng 96,68, sau đó giảm về 96,36 điểm vào cuối tuần. Không có nhiều thông tin kinh tế đáng kể được công bố trong tuần qua, ngoại trừ số liệu tăng trưởng GDP được công bố vào cuối tuần. Theo đó, GDP của Mỹ đạt tăng trưởng 3,5% trong quý III, cao hơn 0,2% so với dự báo. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ 10 năm giảm đáng kể về mức 3,07%.
USD tăng chủ yếu do sự sụt giảm của đồng EUR và GBP, hai đồng tiền đóng góp tới 70% tỷ trọng rổ chỉ số USD Index.
Tại Châu Âu, Ủy ban Châu Âu (EC) đã chính thức bác bỏ dự thảo ngân sách của Italia trong khi nước này vẫn khá cứng rắn với quan điểm giữ nguyên dự thảo này. Triển vọng đàm phán Brexit của Anh với EU vẫn khá mịt mờ với những bất đồng lớn ở vấn đề biên giới Ireland, khả năng Anh có thể phải chịu kịch bản Brexit “cứng” đã được tính đến. ECB quyết định sẽ giữ nguyên lãi suất ít nhất cho tới mùa hè năm 2019 khi nhiều chỉ báo kinh tế không đạt kỳ vọng và những bất ổn liên quan tới Italia và Brexit tiếp tục đè nặng lên khu vực này. Kết thúc tuần, đồng EUR giảm -0,96% trong khi GBP mất -1,87% so với USD.
Tại Trung Quốc, đồng USD tăng giá tiếp tục gây áp lực khiến tỷ giá USD/CNY tăng lên 6,9489, mức cao nhất từ đầu năm 2017.
Trái với diễn biến trên thị trường thế giới, tỷ giá trong nước duy trì khá ổn định. Tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng 4 đồng lên 22.723 đồng, ứng với tỷ giá trần 23.405 đồng. Mặc dù vậy, tỷ giá ngân hàng giữ nguyên ở mức 23.300/23.390, tỷ giá tự do dao động nhẹ và kết thúc tuần ở 23.450/23.470, không thay đổi so với cuối tuần trước.
"Chênh lệch lãi suất VND-USD dãn rộng cùng với việc Ngân hàng Nhà nước bán USD can thiệp thị trường đã hỗ trợ tích cực cho tỷ giá. Tuy nhiên, áp lực từ thị trường thế giới có thể tiếp tục gia tăng trong thời gian tới", SSI nhận định.
Nâng lãi suất, trái phiếu "bớt ế"
Tương tự tuần trước, Kho bạc Nhà nước chỉ gọi thầu 3.500 tỷ đồng trái phiếu cho 4 kỳ hạn 5, 10, 15 và 30 năm. Sau thất bại trong phiên đấu thầu tuần trước, Kho bạc Nhà nước tiếp tục nâng lãi suất giúp kết quả phát hành được cải thiện đáng kể. Tổng giá trị trái phiếu trúng thầu tuần này đạt 2.000 tỷ, tương ứng tỷ lệ trúng thầu đạt 57%.
Lãi suất trúng thầu tăng 0,1 điểm%, 0,05 điểm% và 0,2 điểm% cho các kỳ hạn 5, 10 và 15 năm. Riêng kỳ hạn 30 năm không phát hành thành công với cầu rất thấp trong môi trường lãi suất tăng.
Ngân hàng CSXH (VBSP) chỉ gọi thầu 240 tỷ đồng cho kỳ hạn 15 năm và phát hành được toàn bộ khối lượng này với lãi suất giảm nhẹ -2bps xuống 5.98%.