'Phương thuốc' nào trị tham nhũng qua doanh nghiệp sân sau, gia đình?
Sáng 30.10, Quốc hội tiến hành chất vấn các thành viên Chính phủ.
Bộ hứa 5 năm, nhưng sông Nhuệ, sông Đáy vẫn ô nhiễm
Theo ĐB Trần Tất Thế, tại các kỳ họp trước, Bộ trưởng hứa sau 5 năm sông Nhuệ, sông Đáy sẽ trong xanh trở lại, tuy nhiên đến nay dòng sông vẫn chưa sạch.
Bộ trưởng Bộ TN-MT Trần Hồng Hà cho biết, mong muốn của đại biểu, của nhân dân và tôi đều là làm sao để dòng sông được cải thiện tốt nhất. Thời gian tôi hứa sau 5 năm dòng sông này sạch trở lại là với những điều kiện nhất định.
Để xử lý các dòng sông ô nhiễm thì phải xử lý tại nguồn, người gây ô nhiễm phải có trách nhiệm xử lý. Việc này liên quan đến các địa phương, như Hà Nội, Hòa Bình chảy về Hà Nam. Hà Nội cần phải xử lý ô nhiễm môi trường (đã có đề án). Tuy nhiên, cơ chế phối hợp chưa hiệu quả, nguồn lực chưa bố trí được. Công nghệ xử lý được nước thải sinh hoạt cũng là một vấn đề.
Bộ trưởng Hà cho rằng chính quyền địa phương cần phải đánh giá các nguồn thải và lựa chọn mô hình xử lý phù hợp. TP.Hà Nội cũng đã có 2 - 3 mô hình xử lý ở các lưu vực sông, làng nghề.
“Chúng ta hoàn toàn có thể xã hội hóa việc này, nhưng vướng mắc là có doanh nghiệp muốn vào nhưng thủ tục hành chính cũng rất nhiều cũng làm chậm việc này. Để kêu gọi doanh nghiệp tư nhân ở lĩnh vực này, cần phải xác định công nghệ để xử lý và tính toán lợi ích phù hợp giữa nhà nước, người dân và lợi nhuận cho doanh nghiệp thì họ sẽ làm được”.
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị cần phải rà soát lại trách nhiệm của các Bộ, địa phương về vấn đề này.
Mới chỉ thực hiện được 3,8 triệu m2/10 triệu m2 nhà ở xã hội
Trả lời chất vấn ĐB Ngọ Duy Hiểu về nhà ở xã hội cho người nghèo, công nhân, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết nhà ở xã hội, trong đó có công nhân và hộ nghèo là trọng tâm trong chính sách phát triển quốc gia. Các cấp, các ngành địa phương đã thực hiện được 3,8 triệu m2 nhà ở xã hội cho hộ nghèo và công nhân. Tuy nhiên, kết quả này là rất thấp khi yêu cầu đề ra là 10 triệu m2. Cung cầu nhà ở đang mất cân đối và Chính phủ cũng đã có chỉ thị thực hiện việc này và chắc sẽ có chuyển biến trong thời gian tới.
Giải pháp đột phá là bố trí đủ vốn ngân sách cho những người vay, thuê mua nhà ở. Thời gian qua mới bố trí được 1.200 tỉ, trong khi nhu cầu là 9.000 tỉ. Mong Chính phủ, Quốc hội quan tâm vấn đề này.
39 ý kiến cử tri Đà Nẵng chưa được hồi âm
Theo ĐB Nguyễn Bá Sơn, cử tri Đà Nẵng cho biết 39 ý kiến chưa được trả lời, trong khi báo cáo của Ban Dân nguyện cho rằng 100% ý kiến cử tri đã được trả lời. Xin làm rõ điều này.
Trưởng Ban dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho rằng, kiến nghị của cử tri sau khi các Bộ ngành trả lời sẽ gửi tới đoàn đại biểu của cử tri kiến nghị và gửi tới Ban dân nguyện. Theo thông báo chúng tôi nhận được thì những kiến nghị của cử tri đã được trả lời, hồi âm, còn việc giải quyết thì tỷ lệ rất nhỏ.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị các bộ hồi âm ngay cho cử tri.
Giải pháp căn cơ nào chống tham nhũng?
ĐB Trần Văn Mão chất vấn Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái về công tác phòng, chống tham nhũng. Dẫn báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tư pháp cho rằng, bên cạnh tham nhũng vặt thì tham nhũng tại các doanh nghiệp sân sau, nhóm lợi ích đang gây bức xúc, ông Mão nêu câu hỏi: "Giải pháp của Thanh tra Chính phủ là gì để đẩy lùi bức xúc này?".
Ông Lê Minh Khái khẳng định với kết quả đạt được thời gian qua thì tham nhũng đã được ngăn chặn, đẩy lùi, chiều hướng thuyên giảm; tuy nhiên tình hình vẫn diễn biến phức tạp, do vậy các cơ quan chức năng tiếp tục xem đây là trọng tâm, tập trung đẩy mạnh các giải pháp phòng chống.
Về giải pháp, ông Lê Minh Khái đề cập đến việc tuyên truyền để người dân nắm vững pháp luật; sửa đổi, bổ sung Luật phòng, chống tham nhũng với nhiều giải pháp về phòng ngừa, về xử lý việc kê khai tài sản không đúng...
ĐB Mão tranh luận lại và đề nghị Tổng thanh tra Chính phủ nêu rõ giải pháp để ngăn chặn tình trạng tham nhũng bằng hình thức doanh nghiệp sân sau, gia đình quan chức.
Không bổ nhiệm chức vụ “hàm”?
Trả lời chất vấn của đại biểu về việc bổ nhiệm chức danh hàm, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết theo Nghị quyết 87 Quốc hội khóa 13, Bộ Nội vụ đã có tờ trình Thủ tướng Chính phủ về bổ nhiệm chức danh hàm. Văn phòng Chính phủ cũng thông báo ý kiến của Thủ tướng đề nghị Bộ Nội vụ nghiên cứu hình thức ban hành văn bản chức danh hàm là quyết định hay nghị định? Luật cán bộ công chức không quy định về hàm. Nếu ban hành quyết định hay nghị định thì đây là nghị định không có "đầu" (nghị định chưa có luật điều chỉnh).
Sau kỳ họp Quốc hội, các địa phương và các ngành sẽ không bổ nhiệm chức danh hàm nữa.Ông Lê Vĩnh Tân cho biết, theo kế hoạch 04 của Bộ Chính trị về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và kế hoạch 10 của Bộ Chính trị về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược thì Ban Tổ chức Trung ương được giao nghiên cứu xây dựng đề án về tiêu chuẩn, chế độ với chuyên gia, trợ lý, thư ký cán bộ cấp cao, trong đó có đề cập chức danh hàm.
Theo đó, Bộ Nội vụ sẽ phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương để xây dựng đề án này trình Bộ Chính trị. Nếu được Bộ Chính trị có ý kiến thì chúng tôi sẽ chỉnh sửa các văn bản pháp luật kèm theo để xác định có hay không có hàm.
Kêu gọi đầu tư, quy hoạch lại Làng văn hóa các dân tộc
Trả lời chất vấn, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết chủ trương quy hoạch, xây dựng khu công nghệ cao Hòa Lạc, khu Đại học quốc gia, khu Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam… đã có từ hơn 20 năm. Việc quy hoạch cả cụm 3 khu này là rất quan trọng và hiệu quả về lâu dài.
Khu Công nghệ cao Láng – Hòa Lạc được giải ngân nhỏ giọt thì gần đây đã được tập trung quyết liệt giải phóng mặt bằng. Hiện này chỉ còn 200/1500 ha chưa giải phóng.
Khu vực này chia làm 3 khu. Khu nghiên cứu đã thu hút được 66 dự án, khu nghiên cứu triển khai đang tích cực xây dựng và xúc tiến đầu tư. Khu này không tham về số lượng mà phải thực sự phát kiến và lan tỏa. Khu đào tạo đã có đại học FPT, Việt – Pháp hiện nay đang triển khai tích cực. Khu này đã bước qua được giai đoạn khó khăn nhất.Theo Phó thủ tướng, khu đại học hiện đang rất khó khăn về vốn. Khu Làng văn hóa các dân tộc cũng mới đầu tư rất nhỏ giọt, kinh phí đầu tư mới chỉ được 38% so với nhu cầu. Thủ tướng cũng đang xem xét lại quy hoạch này và thu hút đầu tư, không nhất thiết nhà nước đứng ra đầu tư.
Vì sao thuế về 0% nhưng giá ô tô không giảm?
Trả lời chất vấn của ĐB Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) về việc thuế nhập khẩu ôtô về 0% nhưng giá ôtô lại không hề giảm, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng với thế giới thông qua các hiệp định thương mại.
“Việt nam đã ký nhiều hiệp định thương mại quốc tế, khiến thuế nhập khẩu ô tô về 0%. Đây là cam kết của các nước thành viên trong hiệp định. Việc này chúng ta đã đàm phán kĩ trong quá trình đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, người tiêu dùng và doanh nghiệp. Chúng ta mở cửa cho hàng hóa của họ thì cũng có những điều kiện để xuất khẩu các mặt hàng mà chúng ta có lợi thế”, Bộ trưởng nói.
Theo đó, các hiệp định thương mại tự do có điều kiện cắt giảm thuế, đơn giản hóa thủ tục hành chính để doanh nghiệp và người dân các nước được hưởng lợi từ hiệp định thương mại.
“Những chính sách ưu đãi các ngành và tự vệ đang tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ô tô nội địa, nhà đầu tư nước ngoài phát triển công nghiệp ô tô. Với mong muốn thị trường Việt Nam là thị trường phát triển, phát triển ô tô trong nước và nhập khẩu nước ngoài phục vụ nhu cầu người tiêu dùng, quyền lợi của chúng ta sẽ được đảm bảo”, Bộ trưởng nói.Qua thống kê, từ đầu năm đến nay nhập khẩu ô tô ASEAN vào Việt Nam không tăng đột biến. Chúng ta có quy mô thị trường tiêu thụ 500.000 ô tô, nhập khẩu khoảng 200.000 ô tô nên không thấy có vấn đề gì lớn với thị trường ô tô nội địa.Đại biểu Thưởng cho rằng Bộ trưởng Bộ Công Thương hiểu lầm câu hỏi, chưa giải thích được việc tại sao thuế giảm nhưng giá ô tô nhập khẩu lại không giảm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Bộ Công Thương trả lời bằng văn bản.