Nhiều hoạt động hấp dẫn trong Lễ hội Đức tại Hà Nội
Thông báo tại buổi họp báo vừa diễn ra sáng ngày 30/10, ông Christian Berger - Đại sứ Đức tại Hà Nội - cho biết, Lễ hội Đức 2018 sẽ diễn ra trong hai ngày 2-3/11/2018, tại quảng trường tượng đài Lý Thái Tổ. Đây là cơ hội để người dân thủ đô tìm hiểu, khám phá và trải nghiệm về văn hóa Đức.
Đại sứ Christian Berger cho biết, đây đã là lần thứ 5 các cơ quan, tổ chức và công ty của Đức giới thiệu công việc của mình tại Việt Nam dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Đức và Viện Goethe. Chương trình nhằm quảng bá hình ảnh nước Đức là đối tác của Việt Nam thông qua giới thiệu hoạt động của các tổ chức văn hóa, chính trị của Đức cũng như các công ty Đức hoạt động tại Việt Nam và công ty của Việt Nam có hoạt động hợp tác với Đức. Đồng thời, thúc đẩy đối thoại văn hóa giữa hai nước, mở rộng các cơ hội hợp tác trong tương lai. Lễ hội lần này có sự tham gia của 40 công ty, các tổ chức của Đức.
Cụ thể, lễ khai mạc sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 2/11 tại phố đi bộ Hồ Gươm. Sau đó là các chương trình biểu diễn của Nhà hát Chèo Hà Nội, Nhà hát Múa rối Thăng Long, chương trình biểu diễn thời trang đặc biệt do Công ty thời trang Vanlaack tổ chức và lễ khui thùng bia (một loại bia đặc biệt được sản xuất cho Lễ hội Đức 2018 hợp tác cùng Nhà máy bia Brother Grimms).
Đại sứ Christian Berger chia sẻ: “Thông qua Lễ hội Đức, chúng tôi muốn gợi mở mối quan tâm của các bạn đến nước Đức, giới thiệu với các bạn công việc của các cơ quan, tổ chức khác nhau và tạo điều kiện để các bạn kết nối những mối quan hệ trong một không khí thoải mái và thân thiện như trong một gia đình”.
Ngoài ra năm nay cũng là năm kỷ niệm 10 năm Sáng kiến trường học đối tác PASCH. Theo kế hoạch, sẽ có nhiều hoạt động của PASCH trong Lễ hội Đức và một trong những điểm nhấn của lễ hội là buổi biểu diễn tối thứ bảy (ngày 3/11) của ban nhạc “Isolation Berlin“. Thành lập năm 2012, ban nhạc Isolation Berlin với loại hình âm nhạc không thể nhầm lẫn giữa Pop, Psychedelic, (Post)-Punk, New Wave và Chanson, đã đồng hành với thế hệ những người trẻ tuổi Đức qua những thăng trầm của cuộc sống đô thị hiện đại.
Lễ hội cũng sẽ trưng bày 18 ảnh khổ 2m8x2m (trong tổng số 30 ảnh) về quan hệ Việt – Đức: Những trang tiểu sử Đức-Việt như tấm gương phản ánh lịch sử" của nhiếp ảnh gia, nhà nghiên cứu lịch sử người Đức Nicolaus Schmidt. Các tấm tranh này sau khi trưng bày tại Lễ hội Đức sẽ tiếp tục được trưng bày tại khuôn viên tường bao bên ngoài của Đại sứ quán Đức.
Lễ hội Đức sẽ chào đón công chúng rộng khắp, từ người già, người trẻ, sinh viên, cựu lưu học sinh, sinh viên, những người quan tâm đến nước Đức hoặc cả những ai đơn giản muốn tìm hiểu đến tham dự lễ hội. Những chủ đề quan trọng toàn cầu như bảo vệ môi trường, đến chủ đề hợp tác kinh tế giữa Đức với Việt Nam sẽ được đề cập đến.
Bên cạnh đó, Lễ hội Đức còn diễn ra một số hoạt động nhằm giúp du khách có cơ hội thử thách và nâng cao khả năng tiếng Đức, thể hiện khả năng bóng đá và cùng thưởng thức một số món ăn đặc trưng của nước Đức.