Agribank khai mạc Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần III
Hội diễn nghệ thuật quần chúng đã trở thành hoạt động truyền thống của Agribank, bắt đầu từ năm 2001 đến nay.
Tối 29-10, tại Nhà hát Quân đội (TP.HCM), Agribank đã khai mạc Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần thứ III và Thanh niên tài năng khu vực TP.HCM do Chi nhánh Phú Nhuận đăng cai. Hội diễn có sự tham gia của hơn 1.200 diễn viên không chuyên, đoàn viên thanh niên đại diện cho hơn 3.000 người lao động của Văn phòng Đại diện khu vực miền Nam và 42 chi nhánh trực thuộc Agribank trên địa bàn TP.HCM.
Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần thứ III và Thanh niên tài năng là kết quả thực hiện tinh thần Nghị quyết của Đảng ủy, Ban lãnh đạo, Công đoàn, Đoàn thanh niên của Agribank. Theo đó, các đơn vị trong toàn hệ thống luôn đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, thể thao nhằm nâng cao đời sống tinh thần cho người lao động, nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ kinh doanh năm 2018. Đồng thời, thiết thực lập thành tích kỷ niệm 30 năm thành lập Agribank và chào mừng thành công Đại hội Công đoàn lần thứ 12.
Không chỉ dừng lại ở màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc với những chương trình, tiết mục được dàn dựng công phu, chuyên nghiệp của các diễn viên quần chúng, thanh niên Agribank còn thể hiện trí tuệ, bản lĩnh, năng lực và tính chuyên nghiệp qua phần thi tài năng với kiến thức về chuyên môn nghiệp vụ ngân hàng.
Xác định đây là nguồn nhân lực tương lai của Agribank, có thể đáp ứng yêu cầu thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế trong kỷ nguyên công nghệ 4.0, Hội diễn nghệ thuật quần chúng lần thứ III và Thanh niên tài năng khu vực TP.HCM là sân chơi bổ ích để người lao động trau dồi tài năng nghệ thuật, phát huy tính sáng tạo, bồi đắp tình yêu quê hương đất nước, yêu ngành, yêu nghề, tạo sự đoàn kết gắn bó trong tập thể, trong khu vực và trong toàn hệ thống. Qua đó, giúp người lao động tăng thêm tinh thần, động lực, ý chí quyết tâm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, tạo sức mạnh tổng hợp, góp phần xây dựng Agribank phát triển bền vững.
Được biết Hội diễn lần thứ I tổ chức năm 2001 và lần thứ II tổ chức năm 2006 đã thành công tốt đẹp và thực sự đã trở thành ngày hội của đoàn viên, người lao động toàn hệ thống. Tiếp nối truyền thống đó, năm 2018, Công đoàn kết hợp cùng Đoàn thanh niên Agribank tổ chức Hội diễn lần thứ III bao gồm hai nội dung thi chính, gồm phần hội diễn nghệ thuật quần chúng và thanh niên tài năng.
Ngay sau lễ khai mạc, các đơn vị liên tục trình bày những tiết mục dự thi văn nghệ và phần thi Thanh niên tài năng. Lễ bế mạc sẽ diễn ra vào ngày 4-11. Các đơn vị đoạt giải cao sẽ được lựa chọn tham gia vòng thi chung kết toàn hệ thống Agribank, dự kiến tổ chức vào quý I-2019.
Nhân sự kiện này, Agribank đã ủng hộ số tiền 500 triệu đồng để thực hiện công tác an sinh xã hội, chăm lo người nghèo và tài trợ giáo dục trên địa bàn TP.HCM thông qua Liên đoàn Lao động TP.HCM.