Tập đoàn Hoa Sen giữ vững vị thế số 1 trên thị trường tôn thép
Sản lượng và doanh thu tăng kỷ lục, đầu tư mở rộng sản xuất - phân phối trong giai đoạn cạnh tranh khốc liệt, Tập đoàn Hoa Sen không ngừng vươn lên lớn mạnh và phát triển, khẳng định cam kết của một thương hiệu luôn tạo ra giá trị tốt nhất cho người tiêu dùng và xã hội.
Ngành Thép Việt Nam năm 2018 với nhiều diễn biến khá phức tạp khi giá thép nguyên liệu liên tục biến động, cạnh tranh gia tăng tại thị trường nội địa trong khi kênh xuất khẩu chịu nhiều áp lực trước các rào cản thương mại từ các thị trường trên thế giới. Tuy nhiên, với những chiến lược kinh doanh linh hoạt, sáng tạo, Tập đoàn Hoa Sen đã từng bước phát triển lớn mạnh, không ngừng vươn xa.
Theo thống kê Hiệp hội Thép Việt Nam 9 tháng đầu NĐTC 2017 - 2018, Tập đoàn Hoa Sen đang dẫn đầu các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh tôn, thép tại thị trường Việt Nam với gần 36% thị phần tôn và 17.93% thị phần ống thép. Không ngừng lớn mạnh tại thị trường nội địa, sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục khẳng định vị thế số 1 khi có mặt tại hơn 75 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.
Theo đó, kết thúc 9 tháng đầu NĐTC 2017 – 2018, Tập đoàn Hoa Sen đạt sản lượng tiêu thụ hơn 1,4 triệu tấn thành phẩm, tăng trưởng 15% so với cùng kỳ niên độ 2016 - 2017. Doanh thu thuần đạt 25.876 tỉ đồng, tăng trưởng 35%, tương ứng tăng 6.666 tỉ đồng so với cùng kỳ. Trong đó, doanh thu nội địa tiếp tục giữ vai trò chủ đạo, chiếm 65% tổng doanh thu Tập đoàn.
Đầu tư mở rộng quy mô sản xuất và phân phối để chiếm lĩnh thị trường
Thực thi chiến lược “mua tận gốc, bán tận ngọn”, Tập đoàn Hoa Sen hiện đang sở hữu hệ thống 11 nhà máy lớn và gần 500 chi nhánh phân phối bán lẻ rộng khắp cả nước. Ưu thế này giúp Tập đoàn Hoa Sen có thể tiếp cận người tiêu dùng trực tiếp, kiểm soát chặt chẽ chất lượng và nhanh chóng đưa sản phẩm ra thị trường. Trong bối cảnh giá thép nguyên liệu biến động mạnh, hệ thống phân phối “đến tận ngọn” giúp Tập đoàn duy trì lợi thế cạnh tranh so với các doanh nghiệp cùng ngành, có thể kiểm soát dòng vốn một cách chủ động và hiệu quả hơn.
Trong khi ngành thép gặp nhiều khó khăn do các rào cản thương mại từ các thị trường trên thế giới thì kênh xuất khẩu Tập đoàn Hoa Sen lại tăng trưởng vượt bậc. Sản lượng xuất khẩu 9 tháng đầu NĐTC 2017 – 2018 đạt 487.406 tấn mang về doanh thu 9.177 tỷ đồng, tăng hơn 28% so với cùng kỳ.
Để có được những thành công này là nhờ vào lợi thế về năng lực sản xuất và cung ứng của Tập đoàn Hoa Sen. Hiện tại, các nhà máy của Tập đoàn đều đặt tại các vị trí chiến lược, gần các cảng biển quốc tế nên rất thuận lợi trong việc giao nhận và xuất khẩu hàng hóa. Cộng với việc Hoa Sen hiện có mối quan hệ chặt chẽ với hầu hết đối tác lớn và các hãng tàu uy tín trên thế giới giúp đảm bảo việc giao nhận hàng hóa luôn kịp thời và chính xác.
Chất lượng sản phẩm là trọng tâm, lợi ích khách hàng là then chốt
Từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Hoa Sen luôn lấy chất lượng sản phẩm là tiêu chí hàng đầu để cạnh tranh tạo nên uy tín thương hiệu. Với việc tiên phong trong đầu tư hệ thống dây chuyền thiết bị hiện đại và ứng dụng công nghệ mới vào sản xuất, các sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen luôn đáp ứng được những yêu cầu khắt khe nhất của các thị trường khó tính như Châu Mỹ, Châu Âu, Châu Úc, Trung Đông,...
Ngoài ra, Hoa Sen là một trong số rất ít nhà máy đã sản xuất thành công một số tiêu chuẩn đặc biệt như thép mạ cường độ cao đáp ứng các yêu cầu phức tạp trong xây dựng các dự án lớn như: kết cấu cho các công trình nhà xưởng, module cho các dự án điện năng lượng mặt trời.
Tập đoàn Hoa Sen còn được biết đến như một đơn vị tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ hiện đại vào kinh doanh để tối ưu hóa tiện ích cho khách hàng thông qua hình thức bán hàng trực tuyến trên website www.hoasengroup.vn, giúp khách hàng có thể mua được những sản phẩm với chất lượng tốt nhất nhưng vẫn tiết kiệm được thời gian và công sức.
Chia sẻ cộng đồng là nghĩa vụ
Xây dựng giá trị cốt lõi “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”, Tập đoàn Hoa Sen luôn tuân thủ các chính sách, pháp luật của nhà nước, minh bạch, công khai, đóng góp cho ngân sách nhà nước hàng ngàn tỷ đồng mỗi năm. 9 tháng đầu NĐTC 2017 – 2018, tổng nộp ngân sách nhà nước của Tập đoàn Hoa Sen trên toàn quốc đạt 1.853 tỷ đồng, liên tục được vinh danh trong bảng xếp hạng những doanh nghiệp lớn và uy tín nhất, Top 100 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất cả nước. 17 năm qua, từ năm 2001 đến nay, Tập đoàn đã đóng góp cho ngân sách nhà nước tới hơn 12.445 tỷ đồng.
Chính sách phát triển nhân lực được Tập đoàn Hoa Sen quan tâm, lấy nguồn nhân lực làm yếu tố trọng tâm phát huy tối đa hiệu quả các nguồn lực khác, hiện tại Tập đoàn đang tạo công ăn việc làm ổn định cho hơn 7.300 lao động trên khắp cả nước. Với phương châm “Mang hạnh phúc sẻ chia cùng cộng đồng” trong nhiều năm qua bên cạnh việc phát triển sản xuất và kinh doanh, Tập đoàn Hoa Sen còn thực hiện tốt trách nhiệm an sinh xã hội và cộng đồng bằng nhiều hoạt động tài trợ, từ thiện đa dạng.
Khẳng định một thương hiệu bền vững
Liên tục tăng trưởng ngoạn mục trong nhiều năm liền cùng những đóng góp tích cực cho cộng đồng, Tập đoàn Hoa Sen đã nhận được những giải thưởng cao quý trong và ngoài nước như Huân chương Lao động hạng Nhì do Chủ tịch nước trao tặng, đạt Thương hiệu Quốc gia cho cả 3 dòng sản phẩm: Tôn Hoa Sen, Ống kẽm Hoa Sen và Ống nhựa Hoa Sen; Hàng Việt Nam chất lượng cao; Công ty được quản lý tốt nhất châu Á, Top 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam, Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam; Top 50 công ty niêm yết tốt nhất tốt nhất Việt Nam,...
Với những kết quả kinh doanh vượt bậc, những giải thưởng danh giá về chất lượng sản phẩm cùng sự tin yêu của người tiêu dùng trên cả nước, Tập đoàn Hoa Sen không ngừng vươn lên lớn mạnh và phát triển, khẳng định cam kết của một thương hiệu luôn tạo ra giá trị tốt nhất cho người tiêu dùng và xã hội, hướng tới trở thành tập đoàn kinh tế hàng đầu Việt Nam và khu vực.
Bằng sự nỗ lực, uy tín và những đóng góp tích cực, ngày 07-9-2018 Chủ tịch nước đã ký quyết định số 1561/QĐ-CTN trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho Ông Trần Ngọc Chu – Phó Chủ tịch HĐQT Thường trực – Điều hành Tập đoàn Hoa Sen vì đã có những thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Đây là phần thưởng cao quý thể hiện sự quan tâm của Đảng và Nhà nước đến cá nhân Ông Trần Ngọc Chu nói riêng và Tập đoàn Hoa Sen nói chung.