Gạo nếp gạo tẻ tập 77: Hân bị chủ nợ đuổi đánh te tua, gia đình bà Mai mất nhà
Teaser Gạo nếp gạo tẻ tập 77 cho thấy bước ngoặt lớn khi nhân tình của Hân bỏ trốn, mặc cô bị chủ nợ đuổi đánh vô cùng thê thảm.
Trong Gạo nếp gạo tẻ tập 77, Kiệt (Trung Dũng) được khôi phục chức Giám đốc điều hành và trở lại với công ty. Ở hiền thì gặp lành, cuối cùng anh cũng nhận được những thành quả xứng đáng với năng lực và cái tâm của mình.
Trong khi đó, nhân tình của Hân (Thúy Ngân) bỏ trốn vì vỡ nợ, bỏ lại cô bị chủ nợ đuổi đánh tới tấp. Không những thế, gia đình bà Mai (NSND Hồng Vân) còn phát hiện sổ đỏ đã bị con gái mang đi thế chấp ngân hàng từ lúc nào, hiện tại cả nhà đối mặt với cảnh ra đường ở.
Tập 77 Gạo Nếp Gạo Tẻ sẽ tiếp tục được phát sóng lúc 20h trên HTV2 vào thứ 3, ngày 30/10.
Vi An (T/h)