Xót xa chú rể ở Long An bỗng nhiên đột tử, đám cưới thành đám tang
Đêm trước ngày đón dâu, anh Tài bỗng nhiên bị tê cứng chân tay như chuột rút nên được gia đình đưa đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, chỉ sau vài giờ điều trị, chú rể đã qua đời vì đột tử.
Trưa 30/10, ông Phạm Văn Khoắn, trưởng ấp 6, xã Phước Tuy, huyện Cần Đước (Long An) cho biết chiều nay gia đình anh Nguyễn Đức Tài (SN 1995, ngụ ấp 6) sẽ tiến hành chôn cất anh T. "Tội nghiệp thằng nhỏ, mọi thủ tục cưới đã xong; sáng mai đi rước dâu thì khuya bệnh gì không rõ. Dù đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Đám cưới tự nhiên thành đám tang"- ông Khoắn xót xa nói.
Theo thông tin ban đầu, anh Đức Tài kết duyên cùng cô dâu T.G (xã Phước Đông, huyện Cần Đước). Chiều 27/10, đám cưới bên nhà gái diễn ra linh đình, anh Tài được một người bạn làm “rể phụ” đưa qua nhà gái suốt buổi chiều để cùng cô dâu T.G tiếp khách, ra mắt bà con, bạn bè.
Theo chú “rể phụ”, anh Tài không đụng tới rượu ở tiệc nhà gái, một phần vì anh vốn đã ít uống rượu, phần vì đường xa, với còn khách ở nhà, rồi còn cả ngày đón dâu hôm sau…
Trở về từ nhà gái khi trời đã tối, Đức Tài lao vào cùng cha mẹ, anh chị em làm nốt các việc còn lại cho ngày đón dâu hôm sau.
Buổi tối, bà con, bạn bè đến chung vui với gia đình ông Ba Thương (ba của Đức Tài) khá đông, có cả dàn nhạc “kẹo kéo” sôi động, mọi người vừa ăn nhậu vừa ca hát rất rôm rả.
Về phần chú rể lúc này cũng chỉ chú tâm vào việc chuẩn bị lễ đón dâu hôm sau, không cùng mọi người nhậu nhẹt mừng đám cưới.
Đến nửa đêm, khi khách đã về gần hết, gia đình chuẩn bị đi ngủ thì chú rể bỗng thấy đau ở chân, rồi cơ chân tê cứng như thể bị chuột rút nên nói người nhà lấy thuốc uống và dầu xoa bóp nhưng vẫn không giảm. Thấy sức khỏe anh Tài ngày càng yếu, gia đình lập tức chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, chú rể không thể qua khỏi sau vài giờ điều trị. Theo các bác sĩ, chú rể chết do đột tử.
Được biết, do chú rể qua đời quá đột ngột, lại cận giờ đón dâu, nên gia đình ông Ba Thương không kịp thông báo hủy tiệc cưới. Vì vậy, nhiều người khách vẫn đến dự đám cưới theo thời gian được mời.
Nguyễn Phượng (T/h)