Sinh viên thi lái xe mô tô giỏi, an toàn
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải - cơ sở đào tạo tại Hà Nội phối hợp cùng Công ty TNHH Vũ Hoàng Lê vừa tổ chức Hội thi lái xe mô tô giỏi, an toàn năm 2018.
Hội thi là hoạt động thực tiễn thường niên nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về an toàn giao thông cho cán bộ giảng viên, công nhân viên, sinh viên nhà trường, góp phần làm giảm tỷ lệ người vi phạm trật tự an toàn giao thông, hạn chế số vụ tai nạn và ùn tắc trên địa bàn, giảm tỷ lệ người chết và bị thương do tai nạn; nâng cao ý thức và văn hóa khi tham gia giao thông.
Hội thi đã thu hút được gần 500 người, đặc biệt là lực lượng đoàn viên, thanh niên, sinh viên tham gia. 6 đội thi đến từ 3 cơ sở đào tạo Hà Nội, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên của trường đã so tài trong các phần thi lý thuyết bằng phương pháp trắc nghiệm trên máy tính và 4 bài thi thực hành kỹ năng lái xe.
Tại Hội thi, cán bộ, giảng viên, công nhân viên và thanh niên, sinh viên nhà trường được lắng nghe chuyên gia chia sẻ, trao đổi về luật và văn hóa khi tham gia giao thông. Đồng thời, ngay tại khu vực tổ chức hội thi, hơn 200 xe máy của cán bộ giảng viên, sinh viên đã được thay dầu miễn phí và được nhận nhiều phần quà, ưu đãi tới từ Công ty TNHH Vũ Hoàng Lê.
Kết thúc Hội thi, Ban tổ chức trao giải cho 6 tập thể và 10 cá nhân đạt kết quả xuất sắc; qua đó bồi dưỡng, nhân rộng các gương điển hình tiêu biểu, trở thành tuyên truyền viên giỏi về pháp luật và văn hóa giao thông trong nhà trường và cộng đồng.