Khai thác cát trái phép, nam thanh niên lĩnh án tù giam
Ngày 30/10, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Văn Trường (SN 1996) trú tại xã Hưng Lợi, huyện Hưng Nguyên về tội 'Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên'.
Theo kết quả điều tra, ngày 25/5/2018, Nguyễn Văn Trường bị Công an huyện Hưng Nguyên phát hiện và xử phạt vi phạm hành chính 1,5 triệu đồng khi khai thác cát, sỏi trái phép trên sông Lam.
Ngày 26/5, Nguyễn Văn Trường cùng hai người khác tiếp tục dùng phương tiện khai thác cát trái phép trên tuyến sông Lam thuộc địa bàn xóm 7, xã Hưng Lợi thì bị Phòng Cảnh sát Môi trường (Công an Nghệ An) phát hiện, bắt giữ. Số lượng cát sỏi mà tàu của Trường khai thác trái phép khi bị bắt được cơ quan chức năng xác định là hơn 105 m3.
Tại phiên tòa, bị cáo Trường thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố và tỏ rõ sự ăn năn, hối cải.
Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết giảm nhẹ khác, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Trường 9 tháng tù giam.