Kỳ quái bộ lạc mài răng nhọn như quỷ để làm đẹp
Nếu xăm lợi đen được xem là một cách làm đẹp của phụ nữ ở Tây Phi thì tại một số bộ lạc Indonesia, hàm răng nhọn là chuẩn mực của cái đẹp.
Phụ nữ tại một số khu nông thôn ở Indonesia được xem là vô cùng xinh đẹp sau khi trải qua quá trình mài nhọn răng. Làng Mantawai, tọa lạc trên quần đảo Sumantra, là một trong những ngôi làng như thế. Bà Pilongi, vợ của trưởng làng, đã phải tiến hành nghi thức này cách đây hai năm. Dù từng trốn khi còn trẻ, nhưng bây giờ, với tư cách là vợ của người có uy lực nhất trong làng, bà phải nghe theo lời chồng để trở nên xinh đẹp hơn.
Theo một nguồn tài liệu của National Geographic, dân làng Mentawai thường trải qua một vài nghi lễ kỳ lạ, trong đó có tục mài nhọn răng, để duy trì sự cân bằng giữa linh hồn và thể xác. Người dân ở đây tin rằng ngay từ buổi sơ khai, người dân làng Mentawai đã được chia ra hai phần là phần hồn và phần xác. Tuy nhiên thể xác luôn có nguy cơ nhập lại với thế giới tâm hồn nếu như tâm hồn của người đó không được hạnh phúc hoặc không hài lòng với phần xác. Vì thế, nhưng cách làm đẹp vĩnh viễn như xăm hình lên cơ thể sẽ giúp cho tâm hồn cảm thấy hạnh phúc và tránh được cái chết đến nhanh.
Mài răng nhọn là một nghi lễ vô cùng đau đớn, tuy nhiên dần dần nghi thức này là không bắt buộc đối với các cô gái trẻ. Dù không muốn nhưng bà Pilongi cuối cùng cũng không thể thoát khỏi nghi thức này bởi chồng bà muốn có một cô vợ xinh đẹp để giữ được chức vị trong làng.
"Tôi đã yêu cầu bà ấy làm thế và tôi đảm bảo rằng chắc chắn bà ấy sẽ trở nên xinh đẹp hơn trước",
Oddity Central  dẫn lời chồng bà Pilongi nói. Tục mài răng diễn ra tại ngôi nhà sinh hoạt chung của cả làng và một số người dân sẽ tập trung để chứng kiến nghi thức này. Mặc dù vừa hồi hồi vừa lo lắng, nhưng bà Pilongi cũng đã sẵn sàng để trải qua thử thách.
"Tôi không lo lắng về sự đau đớn. Vì nếu nghĩ đến nó, tôi sẽ không trở nên xinh đẹp hơn", bà Pilongi cho biết. Để chuẩn bị cho nghi thức, người trực tiếp mài răng đã chuẩn bị sẵn sàng các dụng cụ cần thiết. Dụng cụ mài răng càng nhọn sẽ giúp giảm đau đớn và quá trình tiến hành cũng diễn ra nhanh chóng hơn. "Khổ chủ" sẽ trải qua việc mài răng mà không có hỗ trợ của loại thuốc giảm đau hay thuốc gây tê nào.
Sau khi quá trình mài răng kết thúc, bà Pilongi được đưa cho một quả chuối xanh để nhai nhằm làm dịu cơn đau. Cuối cùng bà cũng cảm thấy hạnh phúc khi nghi lễ hoàn tất. "Bây giờ thì răng tôi đã nhọn rồi, tôi cũng đẹp hơn trong mắt chồng. Vì thế ông ấy sẽ không rời bỏ tôi", bà Pilongi khẳng định. Trong khi đó chồng của bà lại lo rằng: "Có thể khi bà ấy chán tôi, bà ấy sẽ lấy một ông chồng mới, bởi bây giờ bà ấy đã trở nên xinh đẹp".