Giữa 'tâm bão', TT Trump vẫn 'mơ' về thỏa thuận thương mại lớn với TQ
Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã leo thang vào tháng 4 vừa qua sau khi Mỹ áp đặt mức thuế 25% và 10% lần lượt đối với thép và nhôm nhập từ Trung Quốc, và từ đó đến nay hai nước tiếp tục đánh thuế vào hàng hóa của nhau.
Trong một cuộc phỏng vấn với Fox News, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhấn mạnh rằng ông tin trong tương lai Mỹ sẽ có “một thỏa thuận tầm cỡ” với Trung Quốc về thương mại, tuy nhiên vào lúc này Bắc Kinh vẫn chưa sẵn sàng cho điều này. “Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ có một thỏa thuận tuyệt vời với Trung Quốc, và nó phải như thế bởi bọn họ đã bòn rút của chúng ta quá nhiều”, ông Trump nói.
Tổng thống Mỹ cũng nói về khoản tài chính 500 tỉ USD mà ông khẳng định Trung Quốc đã rút được từ Mỹ, đồng thời cam kết Washington sẽ là bên giành chiến thắng trong một cuộc đối đầu kinh tế với Bắc Kinh.
Phát biểu của ông Trump được đưa ra một ngày sau khi Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Zhang Hanhui cho hay, Bắc Kinh vẫn chưa sẵn sàng giảm thiểu hoạt động thương mại của họ với Mỹ mặc dù hai nước vẫn đang trải qua chiến tranh thương mại. “Chúng tôi không muốn giảm thiểu hoạt động thương mại của mình với Hoa Kỳ. Lúc này khối lượng thương mại Trung – Mỹ phụ thuộc vào phía Hoa Kỳ”, ông nhấn mạnh.
Trung Quốc và Mỹ đang trải qua thời kỳ căng thẳng thương mại sau khi Mỹ áp thuế 25% và 10% lần lượt đối với các mặt hàng thép và nhôm nhập khẩu từ Trung Quốc vào tháng 4 vừa qua.
Vào ngày 24/9, mức thuế mới đối với 200 tỉ USD hàng hóa nhập từ Trung Quốc mà ông Trump công bố vài ngày trước đó đã được áp dụng. Washington cảnh báo rằng họ có thể tiếp tục áp mức thuế tương tự đối với 267 tỉ USD hàng hóa nữa của Trung Quốc trong tương lai.
Từ tháng 3 tới nay, chính quyền Trump đã công bố nhiều hình thức đánh thuế đối với hàng hóa Trung Quốc nhằm tìm cách xây dựng lại nền công nghiệp trong nước của Mỹ. Trung Quốc đã đáp trả bằng việc đánh thuế tương ứng, song vẫn tiếp tục nhấn mạnh rằng sẽ không có kẻ thắng cuộc trong một cuộc chiến tranh thương mại.