Ông Phùng Danh Thắm bị khởi tố, ngân hàng 'quay lưng' với TCty Thái Sơn?
Trả lời thẩm vấn của luật sư bào chữa cho bị cáo Phùng Danh Thắm (cựu Đại tá, cựu Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) tại phiên tòa phúc thẩm chiều 30/10, đại diện Tổng Công ty Thái Sơn bày tỏ 'mong muốn anh Thắm quay lại'.
Trước đó, ở cấp sơ thẩm, Tòa án Quân sự Quân khu 7 đã tuyên phạt bị cáo Phùng Danh Thắm 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Tại phiên xử phúc thẩm, bị cáo Thắm kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt với lý do mức án trên là quá nặng, ảnh hưởng đến tâm lý và sức khỏe của bị cáo cũng như người thân.
Theo vị đại diện Tổng Công ty Thái Sơn, việc cơ quan điều tra khởi tố ông Phùng Danh Thắm đã ảnh hưởng lớn đến sản xuất kinh doanh (SXKD) của Tổng Công ty cũng như đời sống của hơn 5.000 cán bộ chiến sĩ (CBCS) trong Tổng Công ty. Thái Sơn đã phải điều chỉnh giảm 50% kế hoạch sản xuất kinh doanh, các ngân hàng lập tức quay lưng lại với Thái Sơn, có nhiều nguy cơ mất ổn định tại Tổng Công ty.
“Tâm lý tinh thần của 5.000 cán bộ chiến sỹ Tổng Công ty bị ảnh hưởng trực tiếp, các công trình bị đình trệ, ngân hàng không giải ngân hoặc ngừng cung cấp vốn, do vậy đời sống cán bộ chiến sĩ rất khó khăn”.
Thậm chí, vị đại diện này còn “lạc quan” đến mức bày tỏ mong muốn bị cáo Thắm quay lại lãnh đạo Tổng Công ty Thái Sơn: “Chúng tôi mong muốn đồng chí Thắm quay lại tiếp tục lãnh đạo Tổng Công ty, tránh cho đơn vị không bị xáo trộn trong hoạt động”.
Vị đại diện này cũng nói rất rõ về mối quan hệ của TGĐ với các Phó TGĐ, các trưởng phòng và người đại diện phần vốn trên cơ sở các Phó TGĐ, Trưởng phòng, người đại diện phần vốn sẽ là người tham mưu cho TGĐ trong điều hành, quản lý vốn. Về quản lý đơn vị trực thuộc, TGĐ có định hướng chung quản lý trực tiếp mọi hoạt động SXKD, còn đối với công ty liên doanh liên kết thì quản lý trên cơ sở cổ đông và người đại diện vốn góp phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về việc quản lý vốn tại công ty đó.
Trước đó, HĐXX đã làm rõ về Hợp đồng số 06 và 09 về việc CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P do (Đinh Ngọc Hệ làm Tổng Giám đốc) cho hai công ty thuê xe biển xanh đối với CTCP Vận tải Bia Sài Gòn và công ty Bia Đông Bắc (CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P nắm giữ 5% cổ phần ở cả hai công ty này).
Bị cáo Trần Văn Lâm, cựu Giám đốc điều hành CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P nói “không nhớ” về hợp đồng cho CTCP Vận tải Bia Sài Gòn thuê, "việc giao xe bị cáo không ký biên bản bàn giao xe, bị cáo không nhớ là ai ký".
Tuy nhiên, HĐXX công bố tại Hợp đồng số 08, CTCP Vận tải Bia Sài Gòn thuê 01 xe biển 80A, biên bản giao nhận xác định bàn giao xe biển số 80M, chính bị cáo Trần Văn Lâm là người đại diện bên giao ký vào biên bản bàn giao xe.
Người làm chứng tại phiên tòa, Kế toán trưởng của CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P cho biết tại thời điểm xảy ra vụ án, số tiền thu được từ việc cho CTCP Vận tải Bia Sài Gòn thuê xe khoảng 4,2 tỷ đồng và khoảng 1,8 tỷ đồng từ công ty Bia Đông Bắc. Tất cả số tiền này đều chuyển vào tài khoản của Thái Sơn, Bộ Q.P. CTCP Vận tải Bia Sài Gòn chuyển 4 lần, Bia Đông Bắc chuyển 3 lần.
Một người làm chứng khác cũng là người của CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P cho biết, căn cứ theo 2 Hợp đồng 06 và 09, số liệu hóa đơn chứng từ chưa đúng với thực tế.
Tại tòa, bị cáo Phùng Danh Thắm cho biết, khi bị cáo làm TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn, các công ty con khác của Tổng Công ty không được trang bị xe như Công ty Thái Sơn, Bộ Q.P. Theo quy định của Bộ Quốc Phòng, khi xe đăng ký xong thì giao cho các đơn vị sử dụng, các đơn vị này phải tự chịu trách nhiệm về việc sử dụng. Tổng Công ty không nắm được số tiền cho thuê xe.
Đối với việc đặt tên công ty con là CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P dễ gây hiểu nhầm là công ty của Bộ Quốc phòng, luật sư của Phùng Danh Thắm khẳng định nhiều lần Thắm có văn bản yêu cầu công ty đổi tên. Tuy nhiên, Đinh Ngọc Hệ đã nhắc đi nhắc lại rằng Tổng Công ty chưa có bất ký văn bản nào gửi cho công ty yêu cầu này.
“Những văn bản có trong hồ sơ là Tổng Công ty tự đóng dấu và gửi cho HĐXX”, Đinh Ngọc Hệ khẳng định.
Bị cáo Hệ cũng cho rằng ông Cung Đình Minh (hiện là Phó TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn) là người đại diện 30% phần vốn góp của Tổng Công ty tại CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, Bộ Q.P. Con số này lớn hơn 20% vốn do bị cáo Hệ làm đại diện nên ông Minh phải có trách nhiệm lớn hơn.
“Khi bị cáo là Phó phòng Kinh doanh (của Tổng Công ty Thái Sơn) thì anh Minh là Trưởng phòng Kế hoạch. Lúc đó anh Minh chức to hơn bị cáo, anh Minh cũng lên Phó Tổng Giám đốc trước bị cáo”, Đinh Ngọc Hệ nói.