Bắt nhóm lừa đảo bằng việc mua bán đá hoa cương
Ngày 30/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương đang tạm giữ 3 đối tượng tên Cha Rô (20 tuổi, quê An Giang), Lê Văn Tuấn và Nguyễn Chí Hùng (đều 28 tuổi, quê Thanh Hóa) để điều tra hành vi 'Lừa đảo chiếm đoạt tài sản'.
Theo điều tra ban đầu, vào ngày 28/10, nhóm của Nguyễn Chí Hùng điều khiển xe máy đến Công ty đá hoa cương Lâm Tiến, nằm trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn (thuộc phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An) để mua đá xây dựng nhà. Sau khi hai bên chốt đơn hàng hơn 64 triệu đồng, nhóm của Hùng đã kêu công ty giao hàng đến địa điểm đã chọn tại phường An Bình, thị xã Dĩ An.
Đến 5h30' cùng ngày, xe tải chở hàng đến điểm hẹn để giao hàng như đã hẹn. Sau khi bỏ đá hoa cương xuống, Hùng kêu tài xế xe chạy theo mình về nhà để lấy tiền. Nghe xong, tài xế lái xe tải theo Hùng về hướng phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, khi đến đoạn ngã ba Cây Điệp, phường Tân Đông Hiệp, lợi dụng kẹt xe nên Hùng phóng xe chạy mất. Tài xế xe tải điện thoại nhiều lần cho Hùng nhưng không được.
Nghi ngờ bị lừa, tài xế quay lại điểm giao hàng trước đó thì phát hiện lô hàng đá hoa cương vừa giao cho Hùng đã biến mất. Sự việc đã trình báo đến công ty và cơ quan công an.
Vào ngày 29/10, nhóm của Hùng đã thay đổi kiểu tóc, sau đó đã tìm Công ty đá hoa cương Thịnh Khải Vinh để tiếp tục lừa đảo. Lần này số tiền mua đá hoa cương là gần 39 triệu đồng. Hùng hẹn giao dịch tại một ngôi nhà đang xây, thuộc KP. Thống Nhất 1, phường Dĩ An, thị xã Dĩ An. Tuy nhiên, người làm cho Công ty Thịnh Khải Vinh nghi ngờ đây là một tình huống dàn dựng chuyện để lừa đảo nên đã trình báo lực lượng chức năng thị xã Dĩ An. Ngay sau đó, Công an thị xã Dĩ An phối hợp với lực lượng chức năng phường Tân Đông Hiệp và phường Dĩ An tiến hành bao vây và bắt quả tang khi nhóm của Hùng đang chuyển số đá hoa cương vừa đặt của Công ty Trịnh Khải Vinh lên một xe tải khác để đem đi tiêu thụ.
Tại cơ quan công an, các đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Riêng Hùng, kẻ cầm đầu nhóm lừa đảo khai, từng làm nghề đá hoa cương nên biết rõ công việc, vì vậy đã lên kế hoạch cùng đồng bọn tìm đến các công ty đá hoa cương để lừa đảo chiếm đoạt tài sản rồi đem đi tiêu thụ. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
Hoa Việt