Hậu duệ mặt trời: Minh Ngọc và Hoài Phương bị cách ly vì nhiễm căn bệnh chưa rõ nguồn gốc, liệu họ có sống sót?
Trong lúc phẫu thuật, Hoài Phương và Minh Ngọc bị dính máu của hắn và có nguy cơ lây bệnh. Hai cô nàng đuổi hết các bác sĩ, y tá ra ngoài và cách ly với mọi người. Liệu rằng căn bệnh này có gây nguy hiểm đến tính mạng của cả hai?
Tập 30 của bộ phim "Hậu duệ mặt trời" phiên bản Việt đã hé lộ thân phận của quản lý xảo quyệt Khánh sau cơn bão. Tên quản lý Khánh của nhà nhà máy điện sau khi trốn khỏi bọn buôn lậu lần thứ nhất, lần thứ hai hắn đã bị bắt lại và bị đánh cho một trận đau đớn.
Anh công nhân Khang sau cũng tiết lộ lý do sau mọi chuyện chính là do số ruby mà tên quản lý đang giữ. Đại úy Duy Kiên và thượng sĩ Bảo Huy tìm được chỗ buôn lậu kim cương, đội NH1 đã đột nhập vào được và cứu được tên quản lý thành công. Sau khi bị đánh, tên quản lý được đưa về trạm y tế, song anh ta lại bị nhiễm dịch bệnh nguy hiểm.
Trong lúc phẫu thuật, Hoài Phương và Minh Ngọc bị dính máu của hắn và có nguy cơ lây bệnh. Hai cô nàng đuổi hết các bác sĩ, y tá ra ngoài và cách ly với mọi người. Vừa nghe tin dữ, Duy Kiên và Bảo Huy đã lo sốt vó. Tuy vậy, hai anh vẫn đành phải kiên nhẫn chờ đợi kết quả. Tập 30 kết thúc với việc cả hai biết được ngoài tên Khánh thì có 1 bác sĩ cùng có kết quả dương tính với virus. Liệu Hoài Phương hay Minh Ngọc đã bị bệnh và một trong hai có thể sống sót?
Tập 31, 32 sẽ được phát sóng 19g00 ngày 03/11 trên các dịch vụ xem phim trực tuyến Danet, phát sau 24g trên truyền hình FPT và 20g00 trên kênh Văn hóa thể thao và giải trí VTC3 cùng ứng dụng VTC Now – Đài truyền hình kỹ thuật số VTC.