Bếp ăn tập thể - 'mầm mống' ngộ độc
Chỉ trong một thời gian ngắn, liên tiếp xảy ra các vụ ngộ độc tập thể. Ngộ độc thực phẩm luôn rình rập nếu không được quản lý chặt chẽ, đặc biệt là khâu kiểm soát nguồn gốc và chất lượng thực phẩm.
Liên tiếp xảy ra ngộ độc
Vụ hàng chục trẻ nghi bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn sáng tập thể với bánh mì chà bông ngày 28.10 tại TPHCM, cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm tra một công ty có liên quan. Theo nhận định bước đầu, món chà bông gà có thể là “thủ phạm” gây ra ngộ độc thực phẩm.
Trước đó không lâu, sau giờ ăn trưa ngày 26.10, 99 công nhân của Công ty TNHH NYG Việt Nam (Khu Công nghiệp Long Khánh, thị xã Long Khánh, Đồng Nai) có các triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, đau đầu.
Chất lượng thực phẩm tốt sẽ đảm bảo an toàn thực phẩm tại các bếp ăn tập thể. Tuy nhiên, trên thực tế có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng bếp ăn tập thể mất an toàn. Đặc biệt tại các trường học, để xảy ra ngộ độc, trách nhiệm của ban giám sát nguồn thực phẩm vào các nhà trường phải làm rõ ràng. Truy trách nhiệm cụ thể thì mới có tính răn đe và tránh những đáng tiếc lần tiếp theo.
Nỗi lo chung
TS Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết: Số lượng bếp ăn tập thể và các cơ sở cung cấp suất ăn sẵn không ngừng gia tăng. Ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn tập thể trong các khu công nghiệp, trường học... vẫn xảy ra. Thanh tra, kiểm tra vẫn phát hiện nhiều cơ sở vi phạm quy định về an toàn thực phẩm như không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, vi phạm quy định an toàn thực phẩm về nguyên liệu, chế biến, bảo quản, vận chuyển thức ăn…
Cũng theo TS Nguyễn Thanh Phong, một trong những nguy cơ đáng cảnh báo là việc sử dụng các nguyên liệu, thực phẩm “trôi nổi”, không rõ nguồn gốc, sử dụng thực phẩm chế biến sẵn, đơn giản hóa khâu vận chuyển, bảo quản thực phẩm… của các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và cung cấp suất ăn công nghiệp. Mối nguy lớn nhất chính là từ các suất ăn chế biến sẵn. Bởi lẽ, qua kiểm tra, khảo sát, khoảng 70% số vụ ngộ độc thực phẩm là do sử dụng suất ăn từ nơi khác vận chuyển đến.
Còn tại các trường học, an toàn thực phẩm nói chung và an toàn thực phẩm trong bếp ăn tại trường học nói riêng đang trở thành mối quan tâm của toàn xã hội. Các vụ ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn tập thể trong trường học chiếm tỷ lệ thấp (khoảng 3,7%) trong tổng số vụ ngộ độc thực phẩm trung bình hằng năm, nhưng đối tượng bị ngộ độc lại là học sinh nhỏ tuổi, sức đề kháng kém, hậu quả gây ra đặc biệt nghiêm trọng hơn.
Nguồn thực phẩm nguyên liệu cung cấp cho bếp ăn tập thể trong các trường học rất đa dạng. Thêm vào đó, các cơ sở cung cấp suất ăn sẵn không ngừng gia tăng, nhiều cơ sở quy mô nhỏ, điều kiện cơ sở vật chất, phương tiện, dụng cụ chế biến, bảo quản thực phẩm… rất thủ công. Do đó, nếu kiểm soát không tốt, không bảo đảm an toàn có nguy cơ len lỏi vào các bếp ăn trường học, gây ra những hậu quả khôn lường.