Cách tạo biểu tượng mặt cười ngộ nghĩnh bằng text trên iPhone
Tuy iPhone của bạn đã có sẵn khoảng 2.800 biểu tượng cảm xúc khác nhau nhưng vẫn còn một số hình mặt cười ngộ nghĩnh được thiết kế dưới dạng text mà Apple còn 'giấu kĩ'. Hãy cùng khám pha kho biểu tượng đáng yêu này.
Có hơn 2.800 biểu tượng cảm xúc có sẵn trên điện thoại của bạn nhưng đối với một số người vẫn yêu thích những biểu tượng mặt cười được thiết kế theo phong cách cũ bằng cách sử dụng các kí tự bằng text trên bàn phím smartphone.
Nhưng không phải người dùng nào cũng biết những mặt cười này được "giấu" ẩn trong bàn phím tiếng Nhật, được cài mặc định trên tất cả các iPhone và bạn chỉ cần tìm cách để "khám phá" ra nó thôi. Bằng cách sau đây bạn đã có thể chọn lựa những mặt cười dễ thương mà mình thích để gửi cho bạn bè qua tin nhắn, từ kho biểu tượng đa dạng.
Có một điều thú vị là hầu hết những người dùng iPhone không dùng tiếng Nhật đều không biết về bàn phím "bí ẩn" này, cho đến khi trang iDownloadBlog khám phá ra điều này.
Chuyển sang bàn phím tiếng Nhật
Làm theo các thao tác Cài đặt -> Cài đặt chung -> Bàn phím -> Bàn phím:
Sau đó, thực hiện tiếp các thao tác sau để chuyển sang bàn phím tiếng Nhật: Thêm bàn phím mới -> Tiếng Nhật và chọn bàn phím Kana:
Chèn biểu tượng vào tin nhắn/văn bản
Bây giờ bạn đã có sẵn bàn phím Tiếng Nhật trên iPhone của mình, vào phần đánh text và giữ mạnh vào biểu tượng quả cầu trên bàn phím để chuyển đổi ngôn ngữ:
Sau đó, sẽ xuất hiện một biểu tượng mặt cười như thế này “^_^” ở dưới góc trái bàn phím và chỉ cần chạm nhẹ vào nó, một kho mặt cười với nhiều cảm xúc ngộ nghĩnh khác nhau sẽ hiện ra:
Lướt ngón tay từ phải sang trái để chọn hình tùy thích và gửi cho bạn bè:
Tất nhiên với bàn phím Kana Tiếng Nhật này, bạn cũng có thể chèn vào văn bản hoặc đăng lên các trang mạng xã hội như Facebook để thêm phần sinh động:
Khi không sử dụng nữa, chỉ cần nhấp vào biểu tượng quả cầu để trở về bàn phím tiếng Việt/Anh thông thường. Hy vọng bạn sẽ có thêm nhiều điều thú vị khi sử dụng bàn phím dễ thương này.