Đại sứ quán Việt Nam thăm hỏi bà con kiều bào sống trên Biển Hồ ở Campuchia
Chính phủ Việt Nam cũng như cộng đồng người Campuchia gốc Việt luôn ủng hộ chủ trương di dời người dân sống trên Biển Hồ của Chính phủ Campuchia.
Ngày 29/10, đoàn công tác Đại sứ quán Việt Nam do Đại sứ Vũ Quang Minh dẫn đầu đã đến thăm, đánh giá tình hình, cũng như lắng nghe ý kiến của cộng đồng người Campuchia gốc Việt sống trên Biển Hồ thuộc diện di dời tại huyện Boribo và một số khu vực trong tỉnh Kampong Chhnang.
Phát biểu trước cộng đồng người Campuchia gốc Việt thuộc diện di dời tại huyện Boribo, tỉnh Kampong Chhnang, Đại sứ Vũ Quang Minh cho biết, Chính phủ Việt Nam cũng như cộng đồng người Campuchia gốc Việt luôn ủng hộ chủ trương di dời người dân sống trên Biển Hồ của Chính phủ Campuchia, về nguyên tắc, đây là chủ trương đúng đắn để giải quyết vấn đề môi trường, ổn định đời sống lâu dài cho người dân.
Về cách thức triển khai cụ thể chủ trương này, như báo chí đã đưa tin, tại cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hunsen ngày 11/10/2018 ở Indonesia, Thủ tướng Hun Sen nhất trí với các đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đã trực tiếp chỉ đạo Lãnh đạo tỉnh Kampong Chhnang di dời có lịch trình, thời gian chuyển đổi phù hợp, tránh làm xáo trộn đời sống người dân; cần thu xếp nơi định cư có hạ tầng thiết yếu như điện, nước, trường học, trạm xá… và bảo đảm sinh kế, duy trì nghề nghiệp cho bà con. Vừa qua, trong chuyến thăm làm việc tại Vương quốc Campuchia từ 25-28/10/2018, Trưởng ban Dân vận Trung ương, bà Trương Thị Mai, trong các cuộc gặp với Lãnh đạo Cấp cao của Campuchia đều nhắc lại các đề nghị này.
Ngay từ khi có thông tin về quyết định của chính quyền tỉnh Kampong Chhnang về việc di dời hơn 10.000 người gốc Việt ở khu vực này, Tổng hội và Tỉnh hội Khmer-Việt đã có đơn kiến nghị gửi Tỉnh trưởng tỉnh Kampong Chhnang. Đại sứ quán Việt Nam cũng đã có công hàm phản ánh nguyện vọng của người dân bị ảnh hưởng gửi tới chính quyền Tỉnh và các cơ quan trung ương liên quan của Campuchia, đề nghị chính quyền triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Hun Sen, bảo đảm có cơ sở hạ tầng thiết yếu, vệ sinh môi trường và điều kiện mưu sinh cho người dân trước khi thực hiện di dời.
Bà con Campuchia gốc Việt tại huyện Boribo và thành phố Kampong Chhnang khẳng định tán thành, tuân thủ chủ trương di dời của Chính phủ Campuchia và cảm ơn những chỉ đạo của Thủ tướng Hun Sen. Tuy nhiên, hiện nay, khu vực di dời chưa đảm bảo các điều kiện hạ tầng cần thiết như: Điện, đường, nước sinh hoạt, đặc biệt là hệ thống thoát nước và chất thải.
Tại địa điểm di dời còn đang bị ngập nước, nhà nổi của bà con hiện ở phía trên khu vực rừng cây mai dương, nước ngập sâu, dự kiến nước sẽ rút chỉ trong một vài ngày tới và khu vực này sẽ trở thành một vũng lầy, không có đường đi lại, gây ảnh hưởng rất lớn về sinh hoạt, môi trường.
Hiện nay, do không có nguồn nước sạch để ăn uống và sinh hoạt nên những người dân trong khu vực đã có dấu hiệu phát sinh bệnh ngoài da do nước tù ô nhiễm, đặc biệt với người già và trẻ nhỏ. Nếu Chính quyền địa phương không có các giải pháp khẩn cấp thì chỉ ít hôm tới tình hình sẽ khó khăn hơn rất nhiều, đặc biệt khi nước rút thấp thì nhà thuyền không còn khả năng di chuyển.
Cộng đồng bà con gốc Việt ở đây khẩn thiết đề nghị Chính quyền cho phép bà con di chuyển tới địa điểm tạm định cư mới đủ điều kiện sống tối thiểu, bảo đảm vệ sinh môi trường và có thể mưu sinh trong thời gian chờ đợi Chính quyền tìm các biện pháp cho bà con tái định cư lâu dài, ổn định đời sống, đảm bảo an sinh xã hội và sinh kế của bà con, hoặc nếu chưa có địa điểm phù hợp thì cho phép bà con quay tạm trở lại nơi ở cũ./.