Rơi máy bay Indonesia: Phi công xin quay về nhưng lại không quay về
Chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 chở 189 người đã yêu cầu trạm kiểm soát không lưu cho trở về sân bay cách khoảng 19 km sau khi cất cánh nhưng lại không tuyên bố tình huống khẩn cấp nào.
Phát ngôn viên Yohanes Sirait thuộc AirNav Indonesia, cơ quan giám sát hàng không Indonesia, nói với đài CNN dữ liệu radar không cho thấy chiếc máy bay quay đầu và các nhân viên kiểm soát không lưu mất liên lạc ngay sau đó.
Theo giới chức Indonesia, phi công xin quay đầu sau khi bay được khoảng 2-3 phút và máy bay mất liên lạc vào phút thứ 13 của hành trình.
Ông David Soucie, cựu thanh tra về an toàn của Cục Hàng không Liên bang Mỹ, cho rằng phi công không tuyên bố tình trạng khẩn cấp là điều đáng lo ngại.
Ông Soucie cho hay: "Điều gây bất ngờ nhất đối với tôi là họ không thông báo tình trạng khẩn cấp. Họ chỉ đơn giản nói rằng "chúng tôi sẽ quay lại". Khi tôi nhìn vào đường đi của máy bay sau đó, chiếc máy bay đã lao đầu hướng xuống thay vì phải duy trì độ cao và quay đầu về sân bay".
Theo ông Soucie, yếu tố thời tiết không gây nghi ngờ nhiều nên ông cho rằng có điều gì đó đã "xảy ra với máy bay một cách bất thình lình và rất nhanh".
Trong khi thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay và máy ghi âm buồng lái – được gọi là hộp đen - vẫn chưa được tìm thấy, ông Soucie cảnh báo bộ định vị khẩn cấp trên hộp đen có phần không đáng tin cậy và có thể không được phát hiện - như trường hợp của chuyến bay bí ẩn MH370.
Ông Soucie cho rằng: “Khi máy bay rơi, thứ đầu tiên tìm kiếm là hộp đen và nếu tín hiệu định vị không hoạt động hoặc không được thiết kế chính xác thì đó là vấn đề lớn”.
Chiếc máy bay của hãng Lion Air rơi hôm 29-10 là chiếc Boeing 737 MAX 8, một trong những chiếc máy bay mới nhất và tiên tiến nhất của hãng Boeing. Tuy nhiên, theo đài CNN, Boeing tạm ngừng bay tất cả máy bay 737 MAX vì lo ngại về chất lượng các động cơ mới vào năm ngoái.
Bà Jamie Jewell, phát ngôn viên của công ty, cho biết thời điểm đó các cuộc kiểm tra phát hiện "một số bất thường" trong quá trình sản xuất đĩa tua bin của máy bay.
Trong khi đó, các đội thợ lặn và cứu hộ đang tiếp tục hoạt động hôm 30-10 để tìm đưa các thi thể hành khách chuyến bay xấu số lên bờ, còn các nhân viên điều tra kiểm tra các mảnh vụn nằm rải rác trên một vùng biển rộng lớn.
Hiện hộp đen của máy bay vẫn chưa được tìm thấy và các giới chức cho rằng tất cả 189 người trên máy bay đều đã thiệt mạng. Đến nay khoảng 24 thi thể được tìm thấy.