Cần Thơ xác minh đơn xin miễn giảm của anh thợ điện đổi 100 USD
Chủ tịch UBND Thành phố Cần Thơ giao Công an xác minh hoàn cảnh gia đình anh Nguyễn Cà Rê người viết đơn xin giảm đóng phạt trọng vụ đổi 100 USD.
Ngày 30/10, tại hội nghị giao ban báo chí ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Cần Thơ cho biết: “Sau khi nhận được đơn xin miễn giảm của ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) người mang 100 USD đến tiệm vàng Thảo Lực đổi bị phạt 90 triệu đồng, Chủ tịch UBND Thành phố đã giao Công an thành phố xác minh hoàn cảnh cụ thể của gia đình ông Rê; tham mưu cho UBND TP xem xét giảm, miễn tiền phạt trước ngày 2/11”.
Theo ông Trung, trong đơn gửi UBND TP Cần Thơ, ông Rê trình bày hoàn cảnh khó khăn, không hiểu biết pháp luật, xin xem xét miễn giảm nộp phạt 90 triệu đồng vì đã đổi 100 USD tại tiệm vàng không được phép thu mua ngoại tệ.
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ đã giao cho Công an thành phố chủ trì và phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương kiểm tra, rà soát quá trình xử lý công ty Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực. Làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm, báo cáo về Bộ công an và báo cáo về UBND TP Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.
Ông Trần Việt Trường, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ khẳng định: "Quan điểm xử lý vụ này của thành phố là đúng pháp luật, và không để ảnh hưởng tới doanh nghiệp; không ảnh hưởng đến cuộc sống người dân, nhất là người có hoàn cảnh khó khăn, ít am hiểu pháp luật".
Nhớ lại sự việc anh Rê cho biết; “Đầu năm nay anh được người bà con tặng 100 USD. Do cần tiền đóng học phí cho con nên anh mang 100 USD đến tiệm vàng Thảo Lực (quận Ninh Kiều) để đổi và bị bắt quả tang. Tôi chỉ nghĩ là bị tịch thu 100 USD để làm bằng chứng, Công an xử lý tiệm vàng xong thì trả. Ai ngờ đâu 100 USD đó bị tịch thu, tôi còn bị phạt 90 triệu đồng. Tiền ăn hàng ngày còn chật vật, tôi lấy đâu ra số tiền lớn như vậy để đóng phạt”.
Trước đó, vào lúc 11h15 ngày 30/1, lực lượng Phòng Cảnh sát kinh tế Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực (Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, tiệm vàng Thảo Lực, Ninh Kiều) đang thu mua 100 USD của anh Nguyễn Cà Rê (thợ điện, ngụ quận Ninh Kiều) với giá 2.260.000 đồng mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Ngay thời điểm bắt quả tang vụ việc, cơ quan công an thi hành quyết định khám xét nhà của ông Lực. Qua khám xét, cơ quan công an tạm giữ 20 viên kim cương và 19.910 viên đá hột nhân tạo (trị giá hơn 485 triệu đồng) của ông Lực với lý do kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ (Theo quyết định xử phạt hành chính của UBND TP Cần Thơ).
UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt ông Nguyễn Cà Rê (ngụ quận Ninh Kiều) 90 triệu đồng vì đã đem 100 USD ra tiệm vàng Thảo Lực để đổi sang tiền Việt Nam đồng. Đồng thời xử phạt tiệm vàng Thảo Lực 180 triệu đồng.