Hoa Hậu Hương Giang là cái tên tiếp theo tham gia sản phẩm âm nhạc hứa hẹn 'gây bão' cùng Hòa Minzy, Erik
Mới đây, người hâm mộ đã vô cùng bất ngờ với hình ảnh Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 trong phòng thu âm. Người hâm mộ đã tinh ý nhận ra đây cũng chính là nơi mà Hòa Minzy, Erik và Văn Mai Hương đến để thực hiện sản phẩm chung cách đây không lâu.
Sau thành công với cương vị Huấn luyện viên “Siêu Mẫu Việt Nam 2018”, Hương Giang đã để lại ấn tượng vô cùng sâu đậm trong lòng người hâm mộ. Không chỉ tạo dấu ấn bằng khả năng truyền lửa cho các thí sinh mà ngay tại đêm Chung kết, phần trình diễn của Hương Giang với ca khúc “Gấm” đã làm “nức lòng” khán giả theo dõi chương trình.
Với giọng hát khá đặc biệt cùng phần vũ đạo đầu tư công phu, Hoa Hậu Hương Giang gần như đã chiếm hết mọi “spotlight” và trở thành cái tên được nhắc đến nhiều sau đêm Chung kết. Với màn biểu diễn đầy ấn tượng đó, Hương Giang nhận được sự yêu thích của rất nhiều khán giả và mong chờ cô sẽ sớm quay trở lại “đường đua” Vpop.
Và không phải chờ đợi thêm nữa. Mới đây, người hâm mộ đã vô cùng bất ngờ với hình ảnh Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 trong phòng thu âm.
Không còn là những bộ cánh xa hoa lộng lẫy trên sân khấu, cô xuất hiện với trang phục giản dị để trao đổi công việc về ca khúc sắp tới với nhạc sĩ Bảo Lan. Sự kết hợp lần này hứa hẹn sẽ là một sản phẩm đem đến nhiều điều mới lạ và thú vị cho khán giả.
Bên cạnh đó, người hâm mộ đã tinh ý nhận ra đây cũng chính là nơi mà Hòa Minzy, Erik và Văn Mai Hương đến để thực hiện sản phẩm chung cách đây không lâu. Các fan ngay lập tức đặt nghi vấn rằng Hương Giang chính là cái tên tiếp theo góp mặt trong dự án bí mật cùng bộ ba nghệ sĩ trẻ.
Hương Giang từng lên tiếng chia sẻ: "Với vị trí của mình hiện tại, đã làm cái gì thì cái đó phải thật hoành tráng”. Chính bởi vậy, nhiều người tin rằng đây chắc chắn sẽ là món quà âm nhạc mà cô nàng dành nhiều tâm huyết để gửi tặng khán giả. Cùng chờ đợi những thông tin tiếp theo về sản phẩm quy tụ những cái tên cực hot này.