Một tàu cá bị phá nước, đang thả trôi ngoài biển Vũng Tàu
Hiện tại, đơn vị TKCN đã điều động tàu SAR413 ra hỗ trợ tàu cá bị nạn BV 4469 TS.
Đài thông tin duyên hải TP.HCM cho biết, vào 7h ngày 30/10, Đài đã nhận được yêu cầu hỗ trợ cho tàu cá BV 4469 TS.
Cụ thể, vào lúc 5h30’ cùng ngày, tàu cá BV 4469 TS cùng 24 ngư dân đang hành nghề tại vị trí có tọa độ 09°37,00'N 107°23,00'E, cách mũi Vũng Tàu khoảng 46 hải lý về phía Đông Nam thì bị phá nước ở phần mũi tàu khiến nước tràn vào nhiều.
Do không bơm được nước ra kịp nên tàu không thể di chuyển và đang phải thả trôi. Tại khu vực bị nạn có gió mạnh cấp 5 cấp 6, giật cấp 7 do chịu ảnh hưởng của cơn bão YUTU. Lo ngại trước tình hình thời tiết xấu, tàu yêu cầu được trợ giúp lai dắt về bờ.
Nhận được thông tin, Hệ thống TTDH đã báo cáo sự việc tới các đơn vị Tìm kiếm cứu nạn khu vực để có phương án hỗ trợ kịp thời. Đồng thời, hệ thống cũng phát quảng bá điện khẩn cấp yêu cầu tàu thuyền đang hoạt động trong vùng lân cận tăng cường quan sát, trợ giúp tàu BV 4469 TS. Hiện tại, đơn vị TKCN đã điều động tàu SAR413 ra hỗ trợ tàu bị nạn.
Trước đó, vào lúc 11h ngày 29/10, Đài thông tin duyên hải TP.HCM cũng nhận được yêu cầu trợ giúp cho tàu cá BT 98179 TS vì một ngư dân trên tàu mất tích.
Theo đó, vào khoảng 18h30’ ngày 28/10, khi tàu cá BT 98179 TS đang đánh bắt tại vị trí 08°15,52'N 107°54,60'E, cách mũi Vũng Tàu khoảng 132 hải lý về phía Nam Đông Nam và cách mỏ Đại Hùng khoảng 46 hải lý về phía Tây Nam, thì ngư dân tên Võ Văn Thành (trú tại Gò Công, Tiền Giang) bị rơi xuống biển.
Ngay sau đó hệ thống TTDH Việt Nam đã phát quảng bá điện khẩn cấp, yêu cầu tàu thuyền hoạt động quanh khu vực bị nạn tăng cường quan sát, hỗ trợ tìm kiếm ngư dân mất tích.
Theo ông Huỳnh Văn Thời (trú tại xã An Thủy, Ba Tri, Bến Tre), chủ tàu BT 98179 TS, cho biết, anh Thành hơi đậm người, cao khoảng 1m62, để tóc dài qua tai. Tàu cá BT 98179 TS xuất bến từ ngày 10/10 cùng 12 ngư dân trên tàu.