Vì sao bạn nên mua iPhone X thay vì iPhone XR?
Mặc dù đã bị khai tử, iPhone X vẫn mang nhiều giá trị đáng đồng tiền bát gạo mà chiếc điện thoại mới nhất của Apple là iPhone XR không có được.
Theo ghi nhận tại Di Động Việt, lượng khách hàng quan tâm đến iPhone X, vẫn ổn định bởi giá thành rẻ cộng với những trải nghiệm tuyệt vời mà sản phẩm mang lại.
Về thiết kế
iPhone X được gia công bằng khung thép cứng cáp chứ không phải khung nhôm series 7000 như trên iPhone XR. Bên cạnh đó, iPhone XR chỉ được trang bị một camera, lồi, trọng lượng nhẹ, viền máy quá dày khiến nó mất đi "chất sang trọng" như trên iPhone X.
Khả năng hiển thị
iPhone X trang bị màn hình OLED, trong khi iPhone XR chỉ dùng công nghệ LCD độ phân giải 1.792 x 828 pixel. Ưu điểm của màn hình OLED so với màn LCD chính là hình ảnh có độ tương phản cao, hiển thị màu đen sâu, khả năng chịu lực nhấn tốt hơn và bền hơn trong một số trường hợp đặc biệt, tiết kiệm điện hơn LCD.
iPhone X có camera kép
Điểm khác biệt rõ ràng nhất trên iPhone X và XR, có lẽ là cụm camera ở phía sau. Trong khi Apple iPhone X sở hữu cụm camera kép 12 MP thì iPhone XR lại kém may mắn, chỉ được trang bị cảm biến đơn 12 MP ở phía sau. Tuy nhiên, điểm mạnh của camera kép trên iPhone X, đến từ khả năng zoom quang chất lượng, thứ mà cảm biến đơn trên iPhone XR, sẽ không thể làm được.
iPhone X có 3D Touch
3D Touch trên iPhone trở nên phổ biến với người dùng khi cho phép chọn nhanh các tùy chọn trong ứng dụng mà không phải mở chúng. Một số tiện ích của 3D Touch là xóa tất cả thông báo cùng lúc, xem ứng dụng có thông báo trong thư mục trên iPhone, ưu tiên tải xuống trong App Store, tải nhanh hình ảnh từ trình duyệt...
Với những tính năng vượt trội, iPhone X vẫn giữ vững phong độ của mình so với đàn em mới ra mắt và đang có tình trạng khan hàng tại nhiều cửa hàng. Sản phẩm hiện đang có giá từ 18,2 triệu đồng cho bản like new tại Di Động Việt.
Ngoài ra, bạn đọc có nhu cầu có thể đặt trước iPhone XR, mức giá thấp hiện nay tầm 20,8 triệu cho bản iPhone XR 64 GB với chương trình Cọc bao nhiêu, hoàn tiền bấy nhiêu, mức hoàn trả lên đến 500.000 đồng.