Đà Nẵng chi 39 tỉ đồng xóa điểm đen tai nạn giao thông đường sắt
1,2 km đường dân sinh dọc tuyến đường sắt Bắc Nam tại Đà Nẵng sẽ được xây dựng, sửa chữa trong thời gian tới.
UBND TP Đà Nẵng vừa ban hành văn bản phê duyệt chủ trương đầu tư, nguồn vốn và khả năng cân đối vốn dự án Đường gom dọc đường sắt từ cầu vượt Hòa Cầm đến cầu Đỏ.
Tuyến đường này thuộc quận Cẩm Lệ, với tổng chiều dài toàn tuyến gần 1,2km và tổng mức đầu tư trên 39 tỉ đồng từ nguồn vốn ngân sách thành phố.
Dự án thực hiện trong năm 2018-2019 với mục tiêu nhằm đảm bảo an toàn chạy tàu trên đường sắt Bắc Nam, xóa bỏ các đường ngang dân sinh mở trái phép, góp phần nâng cấp bộ mặt đô thị, nâng cao đời sống cho nhân dân trên địa bàn.
UBND thành phố giao Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông Đà Nẵng chịu trách nhiệm quản lý, triển khai thực hiện dự án đảm bảo chất lượng, hiệu quả, hoàn chỉnh đầy đủ các hồ sơ thủ tục, trình tự đầu tư xây dựng cơ bản và theo đúng quy định hiện hành.
Được biết, dọc tuyến đường sắt Bắc - Nam tại Đà Nẵng có rất nhiều “điểm đen” tai nạn giao thông do người dân tự mở đường ngang, không có cảnh báo, không rào chắn.