Chuyện thật không phải đùa: Ăn hạt bơ vừa cải thiện làn da vừa giảm cân hiệu nghiệm
Theo Brightside, hạt bơ rất giàu vitamin C, chất kháng khuẩn và saponin có tác dụng tăng trao đổi chất giúp đào thải cholesterol xấu, đồng thời cải thiện tình trạng da bị viêm.
Bơ là nguyên liệu làm đẹp đã quá quen thuộc đối với phụ nữ. Tuy nhiên, bạn sẽ nghĩ gì khi phát hiện hạt từ loại quả này cũng mang đến tác dụng dưỡng da, đặc biệt còn giúp giảm cân hiệu quả?
Đây là điều đã được khoa học chứng minh. Hạt bơ có đặc tính diệt khuẩn và chống nấm. Có nghĩa là chúng trung hòa các vi sinh vật có hại khác nhau.
Ngoài ra, hạt bơ chứa saponin làm tăng tốc quá trình trao đổi chất giúp cơ thể loại bỏ cholesterol xấu, độc tố cũng như chất béo. Bên cạnh đó, loại hạt này còn chứa canxi, magiê và vitamin C.
Làm cách nào để sử dụng hạt bơ?
Đầu tiên, bạn phải bóc lớp vỏ màu nâu sẫm bên ngoài và phơi khô hạt bơ. Tiếp đó, sử dụng dụng cụ để bào mịn hạt bơ đã phơi. Sau đó, đặt chúng vào lò nướng trong khoảng 1 giờ đồng hồ ở nhiệt độ thấp.
Bạn có thể làm ngược lại quy trình trên bằng cách bóc vỏ, nướng trong khoảng 2 giờ rồi mới nghiền nhuyễn thành bột mịn.
Một điều cần lưu ý rõ là không nên ăn hạt bơ tươi chưa qua chế biến.
Cách sử dụng hạt bơ để chăm sóc làn da
Nhờ tác dụng kháng khuẩn mạnh mẽ, hạt bơ rất tốt trong việc điều trị mụn, giảm dầu nhờn và trị gàu. Hãy cùng tham khảo các công thức làm đẹp từ loại hạt này dưới đây.
Tẩy tế bào chết
Trộn 1 muỗng canh bột hạt bơ với bột cà phê, muối biển cũng một ít tinh dầu hoặc nước lọc. Khuấy đều rồi thoa hỗn hợp lên da, kết hợp với các chuyển động mát xa nhẹ nhàng. Sau khoảng 4 - 5 phút thì rửa sạch bằng nước mát.
Kem trị mụn
Trộn đều nước ấm với bột hạt bơ theo tỉ lệ đồng đều, đến khi thu được hỗn hợp nhão mịn. Để có hiệu quả tốt hơn, hãy thêm vào vài giọt tinh dầu trà.
Áp dụng phương pháp điều trị mụn này trong 4 - 6 phút, sau đó rửa sạch và lau khô da.
Mặt nạ dưỡng da
Trộn hỗn hợp gồm bột đất sét, một ít nước và một ít bột hạt bơ. Tiếp đó, thoa tất cả lên mặt, tránh vùng quanh mắt. Thư giãn sau 15 phút, rửa mặt và thoa kem dưỡng ẩm.
Xả tóc
Đun sôi khoảng 1 lít nước với 2 muỗng canh bột hạt bơ. Để nồi nước trên lửa thấp trong 30 phút, lọc lấy phần nước trong để gội đầu sau khi dùng chất tẩy rửa.
Cách sử dụng hạt bơ như thực phẩm bổ sung
Nên ăn hạt bơ nếu bị béo phì, xơ vữa động mạch hoặc gặp vấn đề về huyết áp. Bạn cũng có thể bổ sung chúng nếu đang bị viêm hoặc rối loạn tiêu hóa. Loại bột từ hạt này hường được thêm vào món salad, sinh tố và súp.
Món salad
Chúng tôi khuyên bạn nên trộn bột hạt bơ với rau xanh và bơ chín. Cách thực hiện rất đơn giản, thái các loại rau quả yêu thích thành miếng, trộn đều và xếp chúng ra đĩa. Sau đó, rắc thêm một ít bột hạt bơ là có thể thưởng thức ngay. Bạn cũng có thể thêm trứng, thịt luộc hoặc thịt cá nếu muốn.
Sinh tố
Xay nhuyễn 2 ly sữa hạnh nhân với chuối, cần tây, rau bina và 1 muỗng cà phê bột hạt bơ, sau đó thưởng thức chúng.
Bằng cách này, bạn có thể sử dụng bất kỳ công thức nào khác mà bản thân yêu thích nhưng hãy nhớ rằng hạt bơ khá đắng, tốt hơn là thêm với liều lượng phù hợp.
Súp
Chiên hành tây, thêm một ít bột hạt bơ và 1 chén nước dùng rau, ninh trên lửa vừa. Đợi cho đến khi súp sôi thì chuyển vào máy xay nhuyễn, sau đó cho ra bát và thưởng thức.
Hãy thử ngay các công thức làm đẹp cũng như gợi ý dinh dưỡng từ bột hạt bơ trên, bạn chắc chắn sẽ ngạc nhiên về những điều đạt được.