Trung bình các cặp vợ chồng phải quan hệ bao nhiêu lần để mang thai?
Một cuộc khảo sát được thực hiện bởi ChannelMum.com đã cho thấy, hầu hết các cặp vợ chồng đã quan hệ trung bình 13 lần mỗi tháng khi mong muốn có thai.
Mang thai là một điều hết sức thiêng liêng với các cặp vợ chồng. Trong khi một số các cặp đôi đã có tin vui ngay trong những lần quan hệ đầu tiên, nhưng cũng không ít vợ chồng cảm thấy rất khó để có thai.
Theo một cuộc khảo sát gần đây đã chỉ ra tần suất trung bình một cặp vợ chồng quan hệ để mang thai.
ChannelMum.com, một trang web chuyên về kiến thức nuôi dạy con cái, đã khảo sát 1.194 cặp vợ chồng và thấy rằng hầu hết họ đều quan hệ tình dục 13 lần mỗi tháng khi cố gắng thụ thai.
Trung bình các cặp vợ chồng đã quan hệ tình dục 78 lần kể từ khi họ bắt đầu muốn có con cho đến khi nhận được tin vui. Theo đó, tổng số quan hệ là 78 lần, trong 158 ngày ( khoảng 6 tháng).
Tuy nhiên, 48% các cặp vợ chồng đều đồng tình rằng, họ không cảm thấy thoải mái nhất và đi kèm lo lắng khi quan hệ tình dục vào thời điểm đó.
“Quan hệ tình dục là sự thăng hoa về cảm xúc nhưng khi các cặp đôi cố gắng để mang thai thì vô hình trung lại trở thành công việc khó khăn, căng thẳng”, Siobhan Freegard, người sáng lập ChannelMum.com cho biết.
Freegerd cho biết thêm, việc mang thai còn dựa trên rất nhiều yếu tố khác vì vậy khi quan hệ tình dục, sự thoải mái phải được đặt lên hàng đầu.
Một số người nghĩ rằng, thụ thai thành công hay không còn phụ thuộc vào tư thế quan hệ. ChannelMum.com đã chỉ ra rằng, tư thế quan hệ tình dục giúp tăng khả năng thụ thai là tư thế truyền thống (người truyền giáo – nam trên nữ dưới) và doggy.
Các cặp vợ chồng còn cho rằng, việc mang thai còn dựa vào chu kỳ của nữ giới, cải thiện trong chế độ ăn uống, tập luyện và bổ sung vitamin cho cơ thể.
Dưới đây là một số thực phẩm giúp tăng khả năng thụ thai cho các cặp vợ chồng đã được các chuyên gia dinh dưỡng khuyến nghị.
Cá hồi
Cá hồi chứa nhiều omega – 3, giàu axit béo. Những chất dinh dưỡng này sẽ giúp cân bằng nội tiết tố bên trong cơ thể, đồng thời thúc đẩy lưu lượng máu đến cơ quan sinh sản của phụ nữ, tăng khả năng thụ thai. Với nam giới, cá hồi còn giúp tăng chất lượng tinh binh hiệu quả.
Rau xanh
Rau xanh chính là kho chứa một lượng lớn vitamin B6, giúp cải thiện vấn đề rụng trứng ở nữ giới và giảm nguy cơ dị tật ống thần kinh cho thai nhi. Hơn nữa, chúng còn giúp tăng sức mạnh cho tinh trùng nam giới.
Do vậy, rau xanh chắc hẳn là thực phẩm không thể thiếu trong các bữa ăn hàng ngày nếu hai bạn đang muốn sớm có tin vui.
Sò huyết
Sò huyết cũng được xem là một trong những món ăn quý giúp tăng khả năng thụ thai. Theo Womans Day, sò có chứa nhiều kẽm, chúng được xem là viagra tự nhiên tốt cho việc điều hòa chu kỳ kinh nguyệt nữ giới; đồng thời kích thích cơ chế sản xuất trứng.
Quả mọng
Quả mọng chứa nhiều chất chống oxy hóa mạnh không chỉ giúp bảo vệ cơ thể khỏi các tác động của các gốc tự do gây hại mà còn bảo vệ trứng, tinh trùng khỏi sự lão hóa.
Sữa
Một nguyên cứu thực hiện tại Mỹ đã cho thấy, nữ giới uống sữa nguyên kem sẽ có thể tăng khả năng thụ thai gấp 2 lần so với những người sử dụng các loại sữa ít béo. Bên cạnh đó, sữa còn là nguồn protein, canxi, chất béo rất tốt cho cơ thể.
Thịt đỏ
Các loại thịt như bò, dê, heo,… là những loại rất giàu kẽm, có tác dụng cân bằng nội tiết tố năm, tăng chất lượng cũng như số lượng tinh trùng. Hơn nữa, chúng còn giúp tăng ham muốn, thúc đẩy quá trình sản xuất tế bào trứng ở nữ giới.
Tuy nhiên, bạn cũng nên tránh tiêu thụ quá nhiều thịt đỏ trong 1 tuần.