Sau chỉ trích văng tục thô lỗ với cộng đồng mạng, Đạt G tung clip 'rap diss' antifan cực gắt
Sau màn cực cãi tay đôi với cư dân mạng sau lùm xùm nhận nhầm cúp, Đạt G gây bất ngờ với màn 'rap diss' cùng những lời lẽ vô cùng mạnh dạn, nhắm đến những ai có bình luận xấu về anh trong thời gian qua.
Đạt G đang trở thành cái tên nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng thời gian vừa qua sau sự cố hy hữu trao nhầm cúp trong chương trình V Hearbeat Live. Theo đó, thay vì chiếc cúp in tên ca khúc “Buồn Không Em” – Đạt G, thì MC đã trao cho nam ca sĩ này chiếc cúp của Sơn Tùng M-TP với ca khúc “Chạy Ngay Đi”. Sau nhầm lẫn này, Đạt G bị một bộ phận cộng đồng mạng mỉa mai “quả báo” vì trước đây, Đạt G từng có thành kiến với hit của Sơn Tùng M-TP.
Sẽ không có gì để bàn nếu Đạt G không buông những lời đáp trả vô cùng gắt trên trang cá nhân vì không chịu được những bình luận tiêu cực. Câu chuyện nhận nhầm cup chưa lắng xuống thì Đạt G tiếp tục trở thành tâm điểm của dư luận vì những màn đáp trả tay đôi với antifan cực gay gắt.
Mới đây nhất nam rapper này đã tung clip "rap diss" fan trên trang cá nhân cực kì gắt. Một đoạn rap ngắn khá ngẫu hứng với lời lẽ rõ ràng là đang mỉa mai cộng đồng mạng. Trong đoạn rap có phần lời: “Tức không? tụi mày tức không. Từ số 0 trở thành quý ông. Số đông hùa vào rất ngông. Mâm cơm không ngồi chung. Thấy yếu hùa vào sung. Nhạc tao không là món ăn. Xào nấu hơi bị khó khăn”. Nhiều fan cho rằng Đạt G đang nhắm đến Sky (fandom của Sơn Tùng).
Bình luận bên dưới clip "rap diss" của Đạt G cũng khá tiêu cực và dường như không nhận được ủng hộ từ fan. Hành động của Đạt G được cho là động thái “đáp trả” tiếp theo sau màn “đấu khẩu” không mấy thiện chí trước đó với cộng đồng mạng.
Liệu sự việc này sẽ đi đến đâu khi Đạt G tỏ ra không hài lòng với những nhận xét của cư dân mạng còn phía còn phía đán đông vẫn luôn buông những lời công kích không mấy tốt đẹp đến nam rappẻ này. Hy vọng sự việc sẽ lắng xuống để không nghệ sĩ nào bị ảnh hưởng bởi những lý do "trời ơi đất hỡi" như thế này.
Video: Đạt G "rap diss" cực gắt nhắm đến antifan: