Một mình nuôi con tật nguyền, người phụ nữ ở Sài Gòn uống thuốc diệt cỏ nguy kịch, nghi do bị giang hồ truy đuổi
Theo gia đình trước khi uống thuốc diệt cỏ paraquat, người phụ nữ đang phải nuôi con tật nguyền trong khi đã li dị chồng. Ngoài ra bệnh nhân cũng nhiều lần bị đe dọa vì mượn tiền nóng giang hồ.
Thông tin này được đại diện Bệnh viện (BV) Quận 2 (TP.HCM) cho biết trong ngày 30/10.
Trước đó 3 ngày, bà T.K.L (58 tuổi) được gia đình đưa đến BV sau khi vừa uống hết một chai thuốc diệt cỏ paraquat từ tiệm thuốc, ói ra dịch màu xanh, tình trạng vô cùng nguy kịch.
Tại khoa Cấp cứu sau khi làm các xét nghiệm cận lăm sàng và xác định bệnh nhân ngộ độc vì uống lượng paraquat khá lớn (khoảng 20ml), ekip trực kích hoạt báo động đỏ nội viện, chuyển bệnh nhân lên khoa Nội tổng hợp.
Bệnh nhân được tiến hành súc rửa ruột, cho uống than hoạt tính và chuyển xuống khoa Thận nhân tạo để lọc thận.
"Bệnh nhân được lọc thận 3 quả liên tục theo phác đồ, đến 3 giờ sáng thì được chuyển về khoa Nội tổng hợp và tiếp tục chạy thêm 2 quả tiếp theo.
Tuy nhiên đến ngày thứ 3, chức năng hô hấp của bệnh nhân suy giảm, tụt oxy, suy đa cơ quan, SpO2, tiên lượng rất nặng. Nhận thấy không còn khả năng cứu chữa, BS đã giải thích rõ với người nhà và gia đình đã quyết định đưa bệnh nhân về" - BS khoa Nội tổng hợp, BV Quận 2 chia sẻ.
Theo gia đình bệnh nhân, trước khi uống thuốc diệt cỏ tự tử, bà L. đang nuôi một người con tật nguyền và có vấn đề tâm thần, trong khi chồng cũng đã li dị. Bà cũng có vay tiền nóng từ xã hội đen và nhiều lần bị đe dọa, truy đuổi vì không có khả năng trả nợ.
Bác sĩ Từ Kim Thanh, Phó khoa Thận nhân tạo, BV quận 2 cho biết 20ml paraquat lượng thuốc lớn. Thông thường chỉ cần uống 5ml mà không được can thiệp kịp thời, bệnh nhân đã có thể tử vong.
Trước đây việc lọc máu thường chỉ được thực hiện ở BV tuyến trên. Trường hợp này bệnh nhân được can thiệp ngay tại BV tuyến quận.
"Với bệnh nhân uống paraquat, việc điều trị phụ thuộc vào liều lượng bệnh nhân đã uống và thời gian xử trí ban đầu nhanh hay chậm. Nếu lọc máu kịp thời, khả năng cứu sống bệnh nhân vào khoảng 50-60%" - bác sĩ nói.
Bác sĩ Thanh chia sẻ từ đầu năm đến giờ, tháng nào BV cũng tiếp nhận trường hợp bệnh nhân uống paraquat tự tử. Các bệnh nhân thường rơi vào bệnh lý thần kinh, gia cảnh lại nghèo nên không có khả năng điều trị lâu dài, trong khi chi phí lọc máu rất lớn.