Doanh nghiệp lữ hành 11 quốc gia châu Âu khảo sát, hợp tác với du lịch Hà Nội
Chiều 10/10, Sở Du lịch Hà Nội phối hợp với Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) tổ chức gặp gỡ, xúc tiến du lịch với 22 doanh nghiệp lữ hành đến từ 11 quốc gia châu Âu.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong chương trình đón đoàn lữ hành châu Âu đến từ các quốc gia: Pháp, Hà Lan, Thụy Sĩ, Italy, Tây Ban Nha, Bỉ, Áo, Séc, Đan Mạch, Na Uy, Ba Lan khảo sát du lịch Hà Nội từ ngày 5 – 10/10. Trong chương trình này, các doanh nghiệp du lịch Việt Nam và châu Âu được trực tiếp trao đổi, giới thiệu các sản phẩm du lịch, qua đó tăng cường quan hệ hợp tác và các hoạt động xúc tiến du lịch giữa các bên.
Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Trần Đức Hải đã giới thiệu những tiềm năng, thế mạnh của du lịch Hà Nội tới các doanh nghiệp lữ hành châu Âu. Đó là hệ thống di sản phong phú, văn hóa ẩm thực đa dạng, lợi thế về du lịch sinh thái cùng hạ tầng phục vụ du lịch ngày càng phát triển. Du lịch Hà Nội được nhiều trang website du lịch, truyền hình và báo chí quốc tế uy tín trên thế giới đánh giá tích cực. Đặc biệt, thành phố Hà Nội đã được Tổ chức giải thưởng Du lịch thế giới (World Travel Awards) đề cử là 1/17 ứng cử viên của hạng mục “Điểm đến thành phố hàng đầu thế giới 2018”. 9 tháng đầu năm 2018, khách quốc tế đến Hà Nội đạt 4,28 triệu lượt, tăng 20% so với cùng kỳ năm 2017, đón 754.102 lượt khách châu Âu, tăng 34% so với cùng kỳ năm trước.
Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội khẳng định, để tăng cường hơn nữa các hoạt động quảng bá xúc tiến, liên kết và trao đổi khách du lịch giữa hai thị trường, thời gian tới, Sở Du lịch Hà Nội tiếp tục hỗ trợ các điều kiện tốt nhất đối với các hãng lữ hành, cơ quan báo chí truyền thông và khách du lịch châu Âu đến với Hà Nội. Lãnh đạo Sở Du lịch Hà Nội cũng mong muốn quan hệ hợp tác giữa thành phố Hà Nội với các thành phố của các nước châu Âu ngày càng đạt những kết quả cao hơn nữa.
Sau quá trình khảo sát, các doanh nghiệp lữ hành châu Âu đánh giá cao về lợi thế du lịch Hà Nội và cho đây là yếu tố hấp dẫn khách du lịch. Mặc dù lượng khách châu Âu đến Hà Nội có mức tăng cao theo từng năm nhưng sau đợt khảo sát này, các doanh nghiệp lữ hành châu Âu sẽ đẩy mạnh đầu tư vào thị trường Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung.
Ông Madronal Barea Oscar, Công ty Catai (Tây Ban Nha), đại diện cho các doanh nghiệp lữ hành châu Âu cảm ơn Sở Du lịch Hà Nội và Vietnam Airlines tạo điều kiện cho các doanh nghiệp lữ khảo sát các điểm đến và cho rằng đây là chuyến ý nghĩa. Ông mong muốn mối quan hệ hợp tác giữa các doanh nghiệp du lịch Hà Nội, Việt Nam và châu Âu sẽ ngày càng được tăng cường.
Trong chương trình khảo sát, các doanh nghiệp châu Âu cũng trải nghiệm được chất lượng các điểm đến du lịch của Hà Nội. Trước đó, đoàn đã khảo sát điểm đến, sản phẩm du lịch của Hà Nội bao gồm: Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, hồ Hoàn Kiếm, đền Ngọc Sơn, khu phố cổ Hà Nội, Hoàng thành Thăng Long, khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch, làng cổ Đường Lâm, làng lụa Vạn Phúc, khu di tích danh thắng Hương Sơn và tham quan Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh).
Theo Báo Tin tức