Giải cứu người phụ nữ bị nhóm cho vay nặng lãi bắt cóc ở Sài Gòn
Nợ tiền của nhóm chuyên cho vay nặng lãi, người phụ nữ ở TP.HCM bị những người này khống chế để đòi tiền.
Ngày 30/10, Công an quận 12, TP.HCM, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Năm, Đỗ Văn Chung (cùng 26 tuổi), Trần Văn Tuấn, Phạm Tuyên Hoàng (cùng 24 tuổi), Trần Văn Chiến (28 tuổi, cùng quê Vĩnh Phúc) để điều tra về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.
Theo cảnh sát, Năm là tay cho vay nặng lãi. Đầu năm 2018, chị Thùy Linh (đã đổi tên, 33 tuổi, ngụ Bình Chánh) liên hệ đàn em của Năm hỏi vay 25 triệu đồng, lãi 400.000 đồng/ngày.
Việc vay mượn diễn ra nhanh chóng, đôi bên không ghi giấy nợ. Chị Linh sau đó còn giới thiệu cho những người bạn của mình vay tiền.
Chị Linh trả dần và chỉ còn nợ Năm 6 triệu đồng. Tuy nhiên, những người bạn được chị Linh giới thiệu mất khả năng chi trả nên nhóm cho vay buộc người phụ nữ này trả thay với tổng số tiền là 80 triệu đồng.
Cách đây 3 hôm, anh họ của Năm thấy chị Linh dắt xe trên đường Cầu Suối (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) nên gọi điện cho Năm. Năm liền chỉ đạo anh họ và cử thêm 2 đàn em khác đến hỗ trợ, đưa chị Linh vào một quán ăn để nói chuyện nợ nần.
Sau đó, Năm ra lệnh cho đàn em chở con nợ đến một sân bóng ở phường Tân Chánh Hiệp (quận 12). Tại đây, Năm đánh chị Linh và yêu cầu người phụ nữ này điện thoại, bảo chồng tên Kiên mang tiền đến chuộc. Nhóm này còn hăm dọa cứ 5 phút trôi qua mà người chồng chưa tới thì chị Linh sẽ nhận một trận đòn.
Sau nhiều lần ra tay đánh đập nạn nhân nhưng anh Kiên vẫn chưa mang tiền tới, Năm cùng đàn em đưa chị Linh vào một quán nhậu ở đường Dương Thị Mười, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, để chờ.
Nhận tin báo, Công an quận 12 đã cử lực lượng truy xét, phát hiện nhóm người bắt cóc đang ngồi nhậu. Hàng chục trinh sát ập vào khống chế các đối tượng, giải cứu người phụ nữ an toàn.