Thua cá độ bóng đá, thuê xe rồi mang đi cầm cố
Lợi dụng sự quen biết với anh Hải, Chuẩn đã thuê 3 chiếc xe ô tô sau đó mang đi cầm cố lấy tiền trả nợ thua cá độ bóng đá.
Ngày 30-10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phan Hồng Chuẩn (28 tuổi, trú tại huyện Duyên Hải, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra, làm rõ về hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.
Theo cơ quan điều tra, trước khi bị bắt, Chuẩn là nhân viên Maketing của Công ty Cổ phần phân bón Đạt Nông (trụ sở đóng tại tỉnh Vĩnh Long) phụ trách địa bàn Tây Nguyên.
Trong thời gian làm việc tại đây, Chuẩn có quen biết với anh Trần Minh Hải (trú tại xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột, chủ một cơ sở cho thuê xe ô tô).
Lợi dụng sự quen biết này, từ tháng 4 đến tháng 7-2018, Chuẩn đã 3 lần đến cơ sở của anh Hải thuê 3 chiếc ô tô rồi mang đi cầm cố lấy số tiền hơn 331 triệu đồng. Toàn bộ số tiền cầm được, Chuẩn đều sử dụng vào việc trả nợ do thua cá độ đá banh trước đó.
Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra, làm rõ.