Chậm ban hành văn bản hướng dẫn nên chưa tinh gọn được bộ máy
Lý giải nguyên nhân việc tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế chậm khi triển khai Nghị quyết Trung ương 6, tại phiên họp chiều nay 30-10, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân thừa nhận là do việc chậm ban hành các văn bản hướng dẫn.
Trả lời đại biểu Lê Thị Nguyệt chất vấn về tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế, Bộ chưa có hướng dẫn các cơ quan mới sau khi hợp nhất, sáp nhập, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân thừa nhận là do việc chậm ban hành các văn bản hướng dẫn.
Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết, theo Nghị quyết 56 của Quốc hội, Nghị quyết 18 và 19 của Hội nghị Trung ương 6, Bộ Nội vụ được giao điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung 4 bộ luật gồm: Luật tổ chức Chính phủ, Luật tổ chức chính quyền địa phương, Luật cán bộ công chức, Luật viên chức. Cùng với đó, Bộ Nội vụ được giao sửa đổi 12 Nghị định và khoảng 30 thông tư để triển khai việc sắp xếp lại bộ máy.
Trước mắt, Bộ Nội vụ tập trung sửa đổi 2 Nghị định là NĐ/ 24 và NĐ/37 về cơ quan chuyên môn cấp tỉnh và cấp huyện, sửa đổi Nghị định 123 là cơ cấu tổ chức và chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan Bộ và cơ quan ngang bộ thuộc Chính phủ, Nghị định 10 về cơ cơ cấu tổ chức và chức năng của các đơn vị thuộc Chính phủ. Tất cả những văn bản trên phải phù hợp với Nghị quyết của Đảng.
Theo người đứng đầu ngành Nội vụ, thời gian qua, việc chậm ban hành các Nghị định trên là do chờ Hướng dẫn 34 của Bộ Chính trị về thí điểm hợp nhất và tổ chức lại một số cơ quan của Nhà nước và cơ quan tham mưu giúp việc của Đảng có chức năng tương đồng.
Đến nay, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho hay, các Nghị định này đã được trình Chính phủ và thông qua Bộ Tư pháp thẩm định. Bộ Nội vụ đã tham mưu Ban cán sự Đảng Chính phủ xin ý kiến Bộ Chính trị 3 nội dung: Khung các cơ quan chuyên môn các đơn vị hành chính cấp tỉnh, cấp huyện; Tiêu chuẩn, điều kiện để thành lập các đơn vị hành chính (số lượng người tối thiểu, số lượng cấp phó tối đa cho từng đơn vị). Khi có ý kiến của Bộ Chính trị, Chính phủ sẽ ký và ban hành Nghị định 24 và Nghị định 37 về cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện. Trên cơ sở đó, Bộ Nội vụ sẽ chỉnh sửa, bổ sung Nghị định 123 và Nghị định 10.