Nghe mẹ 'phàn nàn', dùng dao đâm mẹ tử vong
Ngày 30-10, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết vừa ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Lã Văn Tiếp (26 tuổi), trú tại thôn Pàn Pè, xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân là bà Mè Thị Kim (60 tuổi, mẹ nuôi của Tiếp). Đối tượng Tiếp trong lúc mâu thuẫn với mẹ đã dùng dao nhọn đâm liên tiếp vào mẹ mình khiến bà tử vong
Sự việc xảy ra vào khoảng 21h tối 29-10, Theo khai nhận ban đầu của Lã Văn Tiếp tại cơ quan Công an, thời điểm đó, Tiếp vừa đi chơi cùng bạn bè về nhà thì nghe thấy mẹ mình đang nói chuyện với hàng xóm và ca cẩm về thói hư, ăn chơi lêu lổng của Tiếp. Tiếp bực mình cãi lại rồi đi vào nhà, chạy xuống bếp lấy con dao nhọn cán gỗ lên nhà. Lúc sau, khi bà Kim vừa bước vào trong nhà, Tiếp cầm dao lao đến đâm liên tiếp vào mặt và thái dương của mẹ mình làm đứt động mạch thái dương, mất máu cấp khiến bà Kim tử vong.
Gây án xong, Tiếp lên chiếc xe máy Jupiter BKS 12P1-1395 bỏ trốn khỏi hiện trường.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp Công an TP Lạng Sơn đã tổ chức lực lượng truy tìm, và đã bắt giữ được Tiếp khi đối tượng này đang lẩn trốn tại thôn Phai Luông, xã Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn.
Theo người dân địa phương, Tiếp là con nuôi của vợ chồng bà Kim, vợ chồng bà không có con nên nhận
Tiếp về nuôi từ lúc nhỏ, khi mẹ đẻ của đã Tiếp mất sớm. Chồng bà Kim cũng đã mất cách đây gần chục năm. Do không có con nên bà Kim rất cưng chiều Tiếp, bởi vậy Tiếp đòi gì bà cũng cố đáp ứng nên Tiếp sinh hư, đàn đúm bạn bè, sa vào nghiện ngập ma túy.
Tiếp khai bắt đầu nghiện ma túy từ năm 2010 đến nay. Nhiều người chứng kiến sự việc cho rằng khi gây án Tiếp có biểu hiện ngáo đá. Trước đó, Tiếp từng có 1 tiền án về tội hủy hoại tài sản.