Dàn nghệ sĩ 'vùi dập hội đồng' nữ diễn viên Ngọc Lan khi bị chồng Thanh Bình tiết lộ không biết làm việc nhà
Trong chương trình 'Sao Hỏa Sao Kim', nam diễn viên Thanh Bình đã khẳng định bà xã không biết nấu ăn, còn rửa chén đụng đến là bể khiến dàn nghệ sĩ cùng tham gia hoảng hồn và 'vùi dập' Ngọc Lan không thương tiếc.
Là một trong những cặp vợ chồng luôn được báo chí săn đón nhiều nhất bởi sự thành công trong công việc và hôn nhân, cặp đôi Ngọc Lan - Thanh Bình lại tiếp tục khiến khán giả háo hức khi lần đầu tiên cả hai cùng nhau xuất hiện tại chương trình “Sao Hỏa Sao Kim” do MC Trấn Thành làm “chủ tọa”.
Nữ diễn viên “Kiều nữ và đại gia” đình đám 1 thời bất ngờ quyết định lên xe hoa với nam diễn viên điển trai Thanh Bình đều khiến mọi người không khỏi bất ngờ cũng như ao ước một cuộc sống hôn nhân mà Thanh Bình đã mang đến cho Ngọc Lan sau khi cả hai kết hôn.
Những tưởng tình cảm khắng khít của cặp đôi vàng này sẽ không có gì có thể phá vỡ nổi cho đến khi bước chân vào trận đấu lí luận đầu tiên của chương trình, Ngọc Lan liền nhận ngay màn “bóc phốt” dài hơn “sớ tấu vua” của Thanh Bình khiến nữ diễn viên không nói nên lời. Hơn thế nữa, hàng loạt câu hỏi về vấn đề “Việc Nhà” của Trấn Thành như một “gáo nước lạnh” dội vào Ngọc Lan bởi cô tự nhận “mình không thuộc về chương trình” vì gia đình Ngọc Lan là một kiểu mẫu thuộc chế độ “Nữ quyền”. Nói về phần Thanh Bình, mỗi câu hỏi sẽ trở thành một chủ đề “kể xấu” vợ không hồi kết bởi anh tự nhận chính bản thân mình là mẫu hình tượng “chồng nhà người ta” mà bao nhiêu người ao ước có được.
Đỉnh điểm là khi được Trấn Thành đặt vấn đề về việc rửa chén trong gia đình, Thanh Bình liền khẳng định “Ngọc Lan không biết nấu ăn và rửa chén thì sẽ bể chén” gây ra sự hoảng hồn với các nghệ sĩ. Lo sợ mình quá trớn, Thanh Bình còn hài hước năn nỉ vợ đừng giận mình sau những lần “bộc bạch cuộc sống hôn nhân” của hai vợ chồng.
Tập 1 của chương trình “Sao Hỏa Sao Kim” sẽ được phát sóng vào lúc 21h30 tối thứ Ba (30/10) trên HTV7.
Video: Ngọc Lan bị chồng "bóc phốt" chuyện vụng về việc nhà: