Người phụ nữ gặp đại họa khi tìm đến giang hồ vay tiền
Cần tiền nên người phụ nữ đi vay nặng lãi đồng thời rủ thêm 5 người quen vay tiền của băng giang hồ vùng ven TP HCM.
Ngày 30-10, Cơ quan CSĐT Công an quận 12 (TP HCM) cho biết đang tạm giữ hình sự 5 người để điều tra hành vi bắt, giữ người trái pháp luật, gồm: Nguyễn Văn Năm (SN 1992), Trần Văn Tuấn (SN 1994), Phạm Tuyên Hoàng (SN 1994), Đỗ Văn Chung (SN 1992), Trần Văn Chiến (SN 1990; cùng quê Vĩnh Phúc).
Theo cơ quan điều tra, Năm hành nghề cho vay tiền góp. Đầu năm 2018, chị Bích (SN 1985; ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM) nhận được tờ rơi quảng cáo và đang cần tiền nên đã đến gặp đàn em của Năm vay 25 triệu đồng. Sau khi vay tiền, chị Bích còn giới thiệu cho 5 người khác vay từ 10-15 triệu đồng.
Chị Bích trả góp nhưng sau đó còn nợ 6 triệu đồng. Do những người quen của chị Bích mất khả năng thanh toán nên Năm ra lệnh cho chị Bích phải trả tổng cộng 80 triệu đồng.
Chiều 27-10, do xe máy bị hư, chị Bích dắt trên đường Cầu Suối (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) thì gặp anh ruột của Năm. Người này ngay lập tức gọi điện báo cho em trai.
Nghe báo, Năm đã điều 3 tay em đến đưa chị Bích đến gặp Năm "nói chuyện".
Sau khi đánh chị Bích, Năm lệnh cho người phụ nữ gọi điện cho chồng phải mang 40 triệu đồng đến trả, nếu không 5 phút sẽ đánh 1 lần.
Do không thấy chồng chị Bích đem tiền đến nên Năm cùng đàn em đánh chị tới tấp. Sau đó, nhóm Năm đi nhậu và chở chị Bích đi cùng để chị không bỏ trốn. Công an quận 12 phát hiện sự việc nên ập vào quán, mời Năm cùng đồng bọn về trụ sở làm việc.
Cơ quan CSĐT Công an quận 12 đã khám xét khẩn cấp chỗ ở của Năm và Chung, thu giữ nhiều giấy tờ, vật chứng có liên quan cùng 5 biên nhận vay tiền.