Du khách mê mẩn 'Hoa vàng trên cỏ xanh' trên đỉnh Sơn Trà - Đà Nẵng
Giữa mùa thu này, nam bán đảo Sơn Trà đẹp nao lòng khi những dải hoa vàng mọc li ti như chiếc cúc áo xinh xắn phủ rực vàng trong nắng trên nền cỏ xanh của núi rừng… Đó cũng chính là điểm thu hút mới hấp dẫn hàng trăm du khách trong nước và quốc tế tìm đến, check in, để lưu lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp nhất của mình với TP. Đà Nẵng…
Sơn Trà, niềm tự hào của một thành phố xanh – Đà Nẵng vì là bán đảo độc nhất vô nhị Việt Nam “nằm giữa lòng thành phố”. Không chỉ vậy, Sơn Trà còn đặc biệt quyến rũ bởi vẻ đẹp của núi rừng mỗi mùa "thay áo" mới.
Giữa mùa thu này, nam bán đảo Sơn Trà còn đẹp nao lòng khi những dải hoa vàng mọc li ti như chiếc cúc áo xinh xắn phủ rực vàng trong nắng trên nền cỏ xanh của núi rừng…
Bán đảo Sơn Trà được xem là “viên ngọc quý” của du lịch Đà Nẵng, với những con đường uốn lượn vòng quanh cùng hệ động thực vật đa dạng. Bán đảo nằm trong địa bàn phường Thọ Quang, quận Sơn Trà có diện tích 4.439 ha đất liền.
Nơi đây có bờ biển kéo dài, trong xanh quanh năm. Sơn Trà không chỉ nổi tiếng bởi vẻ đẹp về cảnh sắc thiên nhiên mà còn được ví như cõi Phật ở chốn nhân gian, nơi giao hòa giữa biển cả với núi rừng. Đặc biệt, là nơi có những con đường phủ đầy “Hoa vàng cỏ xanh” đưa người từ phố về chốn mênh mông của muôn sắc màu hoa lá, của đất trời và biển cả.