Công ty CP Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội số 30 bị phạt 110 triệu đồng do vi phạm chỉ giới xây dựng
Vừa qua, UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 4571/ QĐ - UBND, xử phạt Công ty CP Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội số 30 về hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực: Xây dựng công trình vi phạm chỉ giới xây dựng.
Trước đó, Đội quản lý trật tự đô thị UBND thành phố Vinh đã phát hiện công trình Khu nhà ở chung cư phía Đông đại lộ V.I.Lê Nin do Công ty CP Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội số 30 triển khai có nhiều vi phạm về chỉ giới xây dựng.
Cụ thể, lô số 10 – LK02, xây dựng một phần công trình ngoài chỉ giới xây dựng đường quy hoạch rộng 14m là 1,8m; Lô số 10 – LK03, xây dựng một phần công trình ngoài chỉ giới xây dựng đường quy hoạch rộng 14m là 2,7m; Lô số 28 – BT03, xây dựng một phần công trình ngoài chỉ giới xây dựng đường quy hoạch rộng 14m là 3,5m.
Với những lỗi vi phạm này, Công ty CP Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội số 30 đã bị UBND tỉnh Nghệ An xử phạt hành chính với mức phạt 110 triệu đồng; buộc tháo dỡ công trình vi phạm chỉ giới xây dựng tại các lô số 10 – LK02, lô số 10 – LK03 và lô số 28 – BT03 thuộc khu nhà ở chung cư phía Đông Đại lộ V. I Lê Nin, xóm 20, xã Nghi Phú, TP Vinh.