Bật mí bí quyết giữ gìn vóc dáng thon gọn của người Nhật, đơn giản nhưng hiệu quả ít ai ngờ
Những bí quyết giúp giữ vóc dáng thon gọn của người Nhật vô cùng đơn giản và dễ dàng thực hiện. Với những bí quyết thú vị này bạn không cần phải vất vả hay khổ sở mà vẫn sở hữu cho mình một thân hình thon gọn và cân đối
Thân hình thon gọn là hình mẫu lý tưởng mà nhiều người muốn hướng tới. Đối với người Nhật, họ luôn sở hữu những bí quyết để có thân hình thon gọn và cân đối. Những bí quyết này còn giúp cho sức khỏe của họ được cải thiện vì theo họ thân hình không chỉ thể hiện hình tượng của bản thân mà còn là biểu hiện của tình trạng sức khỏe. Những bí quyết cực kì đơn giản đó là gì? Hãy cùng chúng tôi tìm hiểu nhé!
Ăn đơn giản tại nhà đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng, nhiều rau xanh và ít dầu mỡ
Mặc dù khá bận rộn những người Nhật luôn hạn chế tối đa việc sử dụng các loại thức ăn nhanh hay đồ hộp vì chúng có ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe. Tiêu biểu cho điều này là họ mang cơm nhà đi để ăn trưa thay vì ăn thức ăn nhanh. Trong các bữa ăn tại nhà, rau xanh được chế biến bằng các phương pháp như hấp, luộc tránh sử dụng dầu mỡ để giữ được hương vị truyền thống của thực phẩm.
Bữa ăn của người Nhật luôn đảm bảo được thành phần dinh dưỡng như tinh bột, chất xơ và protein. Theo thống kê thì người Nhật tiêu thụ rau xanh gấp 5 lần người ở các quốc gia phương Tây. Chính điều này giúp cho họ có được sức khỏe dồi dào và thân hình cân đối.
Quy định về việc duy trì vòng 2
Đây được coi là một quy định khá thú vị ở Nhật đó là những người thuộc độ tuổi 40 – 75 sẽ thường xuyên được kiểm tra vòng 2 để đảm bảo rằng quá trình trao đổi chất của họ không có vấn đề. Những người đàn ông có vòng eo trên 95 và đối với nữ là 85 sẽ bị xếp vào thành phần có nguy cơ mắc bệnh và sẽ được kiểm tra về huyết áp, tim mạnh để phòng chống một số bệnh. Với quy định này mà người Nhật luôn duy trì được vòng eo lý tưởng và phòng chống được nhiều bệnh tật.
Chế độ tập thể dục đều đặn
Đối với người Nhật thì vận động như là một thói quen trong cuộc sống của họ vậy. Họ tự tạo thói quen tập yoga vào mỗi buổi sáng, đi thang bộ thay vì đi thang máy, xách theo hành lý và đồ các nhân của mình điều này giúp họ đốt cháy được mỡ thừa đảm bảo cơ thể săn chắc. Ngay cả trong khi họ đợi tàu điện ngầm họ cũng thực hiện các động tác xoay cổ chân để giúp đôi chân trở nên săn chắc.
Ngoài ra họ thường xuyên tập các bài tập gym nhẹ nhàng và tập các môn võ như Karate hay Judo để giúp bảo vệ và rèn luyện bản thân. Điều này trở thành một trong những bí quyết giúp họ luôn giữ cho thân hình được cân đối và thon gọn.
Đi đứng và ngồi đúng tư thế
Quan niệm của người Nhật cho rằng nếu bạn đi gù, hoặc không thẳng lưng có thể khiến mỡ thừa tích tụ vào vùng bụng và đùi, dáng đi của bạn sẽ không được uyển chuyển và bị thô kệch. Chính vì vậy họ luôn giữ cho mình thói quen đứng thẳng, ngực hơi ưỡn và mặt hướng về phía trước.
Đặc biệt ở nước Nhật còn nổi tiếng với tư thế ngồi Seiza - một tư thế cơ bản và phổ biến trong thiền đạo - giúp cho vóc dáng cơ thể được đảm bảo, ngăn ngừa các bệnh về tim mạnh và huyết áp hiệu quả.
Sử dụng nước ấm để uống vào mỗi buổi tối hoặc sau bữa ăn
Theo nghiên cứu của nhiều nhà dinh dưỡng Nhật Bản thì việc tiêu thụ khoảng 800ml nước ấm vào mỗi buổi tối sau bữa ăn là một biện pháp giúp bạn tự tiêu thụ được năng lượng của cơ thể. Đây được coi như một cách tập thể dục đơn giản và dễ thực hiện, một phương pháp giúp bạn giảm cân và duy trì vóc dáng cơ thể an toàn và hiệu quả.
Ảnh: Internet
Dung Võ
Theo: Thể thao văn hóa