Cách 'tiêu diệt' nhanh đôi má núng nính mỡ với 13 mẹo cực đơn giản mà ai cũng có thể áp dụng
Bên cạnh việc áp dụng những bài tập đặc biệt dành riêng cho vùng mặt thì các nàng cũng có thể làm theo 9 mẹo cực đơn giản dưới đây nhằm giúp thu gọn nhanh hai bầu má núng nính mỡ xấu xí nha! Nào, cùng thử ngay nhé!
Đi đứng đú tư thế
Luôn luôn đi đứng thẳng lưng, đúng tư thế, bởi vì chỉ cần bạn gù lưng là gương mặt bạn sẽ tròn ra và thọng xuống. Ngoài ra, việc đi đứng đúng tư thế còn luôn giúp các nàng trở nên nổi bật.
Tập phát âm
Việc tập phát âm thường xuyên cũng là cách để bạn tập luyện cho các cơ mặt, giúp cơ mặt trở nên thon gọn. Khi có thời gian rảnh, hãy tập phát âm các âm A, E, O, bạn sẽ thấy hiệu quả rõ rệt trên gương mặt mình.
Ngủ đủ giấc
Khi thiếu ngủ, gương mặt bạn sẽ sưng lên và đôi mắt thì lồi ra. Do đó, giấc ngủ rất quan trọng để đánh mỡ má.
Uống nhiều nước
Các nàng nên uống từ 8 - 10 ly nước mỗi ngày để cung cấp đủ nước cho cơ thể. Bởi vì khi uống ít nước, cơ thể sẽ cố gắng tích trữ nước lại, gây chướng bụng và phệ mặt.
Ăn thực phẩm giàu kali
Những thực phẩm giàu kali như chuối, rau bina và cà rốt sẽ giúp loại bỏ nước và natri ra khỏi cơ thể, đây đều là nguyên nhân gây tích trữ chất béo.
Tránh ăn vặt
Thức ăn vặt chứa rất nhiều dầu chiên đi chiên lại và các chất béo độc hại khác. Chúng cũng chứa nhiều muối và carbohydrate - là nguyên nhân chính gây tích tụ chất béo ở hai bên má.
Hạn chế ăn mặn
Ăn nhiều muối sẽ dẫn đến tích nước trong cơ thể. Và điều này không chỉ khiến gương mặt của bạn béo núng nính mà còn gây ra nhiều vấn đề khác không tốt về sức khỏe.
Hạn chế ăn đồ ngọt
Ngoài muối thì ăn quá nhiều đường trong cả bữa chính lẫn bữa phụ không những làm bạn tăng cân mà còn khiến các tế bào da nhanh chóng chảy xệ, không được săn chắc. Ăn quá nhiều đồ ngọt là một trong những nguyên nhân khiến đôi má của bạn trở nên phúng phính, núng nính và gương mặt già đi trông thấy. Nếu muốn có gương mặt thon gọn, trẻ trung, điều đầu tiên bạn cần là tránh ăn đồ ngọt đến mức tối đa.
Nên ăn uống cân bằng
Bữa ăn cân bằng mỗi ngày cần phải cung cấp cho cơ thể đầy đủ các chất dinh dưỡng như canxi, vitamin, khoáng chất... Ăn uống đầy đủ dinh dưỡng không chỉ giúp giảm béo vùng mặt mà còn toàn bộ cơ thể.
Tránh thực phẩm đóng gói
Thực phẩm đóng gói chứa rất nhiều muối và chất bảo quản. Chúng sẽ dễ gây tích nước trong cơ thể nhằm pha loãng lượng muối mà bạn đã nạp vào. Và đây cũng là lí do khiến mặt bạn phình xệ.
Rửa mặt bằng nước lạnh
Rửa mặt bằng nước lạnh cũng là cách hay để giảm má sưng phù, khiến các cơ mặt trở nên săn chắc một cách tự nhiên.
Massage mặt
Trước khi đi ngủ, hãy thoa kem dưỡng da lên mặt sau đó massage mặt nhẹ nhàng bằng ngón tay. Chú ý dùng 2 ngón tay tập trung vào 2 má và vuốt nhẹ xuống phía cằm. Massage mặt đều đặn hàng ngày, bạn sẽ cảm nhận được hiệu quả.
Thường xuyên tập thể dục
Thường xuyên tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày sẽ thúc đẩy trao đổi chất, giúp bạn giảm cân. Cân nặng toàn thân giảm thì mỡ trên mặt cũng tiêu biến ngay thôi!
Hai má phúng phính có thể là một đặc điểm rất đáng yêu khi các nàng còn teen, nhưng đến độ tuổi lớn hơn, sở hữu gương mặt núc ních chắc hẳn sẽ khiến các nàng mất tự tin ít nhiều. Hi vọng khi áp dụng các cách đơn giản như trên sẽ giúp các nàng "cà" bớt mỡ trên hai má của mình, giúp gương mặt nhanh chóng trở nên thon gọn hơn. Chúc các các nàng thành công!
Ảnh: Internet
Nam Bình
Theo: Thể thao văn hóa