Quốc tế hóa hợp tác giáo dục đại học Việt Nam - Anh
Mạng lưới giáo dục đại học Việt Nam - Vương quốc Anh chính thức được giới thiệu với 10 dự án hợp tác phù hợp cùng 4 mục tiêu và vấn đề ưu tiên chính trong quốc tế hóa giáo dục đại học với sự tham gia của 56 trường đại học, các doanh nghiệp của Việt Nam và Anh.
Diễn đàn do Hội đồng Anh phối hợp với Bộ Giáo dục & Đào tạo (GD&ĐT) tổ chức với chủ đề “Bối cảnh toàn cầu về quốc tế hóa giáo dục đại học - tập trung phát triển chất lượng hơn là số lượng”.
Năm 2015, Hội đồng Anh Việt Nam phối hợp với Bộ GD&ĐT, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland tổ chức thành công Diễn đàn Hợp tác Giáo dục Việt Nam - Vương quốc Anh lần thứ nhất tại London với nội dung “Kết nối cơ hội - xây dựng đối tác giáo dục bền vững”. Tiếp nối thành công đó, Diễn đàn lần này được tổ chức nhân dịp 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Vương quốc Anh và kỷ niệm 25 năm Hội đồng Anh có mặt tại Việt Nam.
Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc khẳng định, nền kinh tế Việt Nam đang ngày càng hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế thế giới, trong đó, vai trò của giáo dục và đào tạo rất quan trọng trong việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ sự nghiệp phát triển đất nước. Hơn 30 năm qua, sau khi thực hiện chính sách đổi mới, mở cửa, Việt Nam đã đạt được những kết quả to lớn trong hợp tác quốc tế về giáo dục và đào tạo, góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Đã có nhiều dự án hợp tác đào tạo, dự án tài trợ thông qua nguồn viện trợ ODA, nghiên cứu khoa học, trao đổi giảng viên, sinh viên, các chương trình liên kết đào tạo giữa các trường đại học của Việt Nam với các trường đại học nước ngoài nói chung và Vương quốc Anh nói riêng.
Vương quốc Anh nhiều năm qua cũng đã cấp học bổng cho công dân Việt Nam đi du học sau đại học thông qua Chương trình học bổng Chevening của Chính phủ Anh. Nhiều thế hệ ứng viên tốt nghiệp tại Anh đã và đang đóng góp tri thức và năng lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc phát biểu tại diễn đàn. (Ảnh HĐA)
"Tuy nhiên, sự hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Vương quốc Anh còn khiêm tốn so với tiềm năng của cả hai bên. Vẫn còn nhiều trường đại học Việt Nam, sinh viên Việt Nam chưa có nhiều thông tin và các cơ hội tiếp cận với hệ thống các trường đại học của Vương quốc Anh", Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc nhận định.
Theo Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc, diễn đàn sẽ kết nối các nhà lãnh đạo giáo dục đại học của Vương quốc Anh, quốc tế và Việt Nam, từ đó, các bên cùng thảo luận các vấn đề và thách thức mang tính khu vực và toàn cầu về quốc tế hóa giáo dục đại học (QTHGDĐH). Đồng thời, chia sẻ về xu hướng mới trong QTHGDĐH với đảm bảo chất lượng là định hướng để nâng tầm giáo dục đại học lên một bước phát triển mới.
“Tôi mong các chuyên gia sẽ trao đổi thẳng thắn về những ý tưởng của mình để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các trường đại học Việt Nam với các trường đại học Vương quốc Anh trong bối cảnh toàn cầu hóa về giáo dục đại học”, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc nói.
Phát biểu tại sự kiện, Bộ trưởng Giáo dục xứ Wales (thuộc Anh), bà Kirsty Williams khẳng định: “QTHGDĐH đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển quan hệ văn hóa và ngoại giao quốc tế. Đặc biệt, mối quan hệ hợp tác giữa trường đại học, sinh viên Wales và Việt Nam ngày càng được thắt chặt. Chính quyền xứ Wales cam kết phối hợp với Bộ GD&ĐT để ứng phó với những thách thức trong bối cảnh toàn cầu về QTHGDĐH”.
Toàn cảnh diễn đàn. (Ảnh: HĐA)
Đánh giá về hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và xứ Wales, bà Kirsty Williams cũng cho rằng, đây là cơ hội tuyệt vời cho hệ thống giáo dục của xứ Wales, là cơ hội để hai bên cùng trao đổi, học hỏi lẫn nhau.
“Chúng tôi hy vọng số lượng du học sinh của Việt Nam ở Wales sẽ tăng, sẽ có những chương trình trao đổi trong thời gian tới để những hợp tác thực sự đi vào cuộc sống. Chúng ta đang phải đối mặt với các vấn đề toàn cầu. Vì vậy, việc cùng nhau hợp tác, kết nối các nhà nghiên cứu của Việt Nam, xứ Wales, Anh là việc làm thiết thực để cùng nhau xây dựng mạng lưới giáo dục của mình ngày càng vững mạnh hơn", bà Kirsty Williams cho hay.
Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có nền giáo dục quốc tế "mở" với chỉ số hỗ trợ quốc gia về dịch chuyển sinh viên quốc tế, liên kết đào tạo và nghiên cứu tương đối mạnh. Tuy nhiên, để xây dựng được vị thế giáo dục đại học trong khu vực và quốc tế, vấn đề chất lượng được Chính phủ Việt Nam đặt lên hàng đầu và cần được cân bằng trong việc phát triển nhanh về số lượng.
Tại diễn đàn, mạng lưới giáo dục đại học Việt Nam - Vương quốc Anh chính thức được giới thiệu với 10 dự án hợp tác phù hợp với 4 mục tiêu và vấn đề ưu tiên chính trong QTHGDĐH. Mạng lưới có sự tham gia của 56 trường đại học, các doanh nghiệp của cả hai quốc gia Việt Nam - Vương quốc Anh.