Phạm Băng Băng quyết định dời đám cưới với Lý Thần vào tháng 2 năm sau, sau đó rút lui hoàn toàn khỏi showbiz?
Hiện tại, phía Phạm Băng Băng và Lý Thần vẫn chưa lên tiếng về tin đồn dời lịch kết hôn này.
Phạm Băng Băng đã có 1 năm 2018 nhiều biến động với loạt scandal lớn nhỏ, đáng chú ý chính là bê bối trốn thuế, phải hoàn trả 3100 tỷ đồng cho Cục thuế Trung Quốc trong vòng 3 tháng. Điều này khiến người hâm mộ lo lắng cho sự nghiệp, đặc biệt là tình duyên của cô và Lý Thần khi nam tài tử từng tuyên bố nửa cuối năm 2018 sẽ tổ chức đám cưới, tuy nhiên hiện tại chỉ còn 2 tháng nữa sẽ hết năm nhưng cặp đôi vẫn chưa có động tĩnh gì.
Năm 2015, Lý Thần - Phạm Băng Băng công khai tình cảm với người hâm mộ. Vào sinh nhật của nữ hoàng họ Phạm năm ngoái, Lý Thần đã cầu hôn thành công, sau đó cũng tiết lộ sẽ tổ chức đám cưới vào khoảng thời gian cuối năm 2018. Theo nguồn tin, cả hai dự định làm hôn lễ trước sinh nhật của Phạm Băng Băng 1 ngày là ngày 15/9 tại Anh. Lý Thần cũng đã bỏ ra số tiền lớn là 200 triệu Đài tệ (tương đương 150 tỷ đồng) để chuẩn bị cho lễ đường gồm hoa tươi nhập khẩu, các loại rượu hảo hạng và trang trí đám cưới, tuy nhiên vì scandal trốn thuế mà mọi việc phải hoãn lại.
Mới đây, báo giới Hong Kong đã có tiết lộ đáng chú ý khi cho biết, kế hoạch đám cưới của Phạm Băng Băng và Lý Thần sẽ bị lùi sang tháng 2 sang năm. Cụ thể, cặp đôi sẽ làm đám cưới vào ngày 2/2, địa điểm vẫn chưa được xác định. Sau đám cưới, Phạm Băng Băng sẽ rút lui khỏi làng giải trí.
Tờ ON tiết lộ thêm, năm nay Lý Thần - Phạm Băng Băng dù không hoàn thành kế hoạch đám cưới song cả hai đều vẫn có ước nguyện được kết hôn với nhau. Ngoài ra, cặp đôi cũng muốn dùng hành động để đập tan những lời đồn ác ý suốt thời gian qua. Phạm Băng Băng tham gia làng giải trí cho đến nay đã 21 năm. Giờ đây cô muốn rời showbiz, tập trung cho gia đình.
Tuy nhiên, đối diện với tin đồn trên, cả Lý Thần và Phạm Băng Băng vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào. Cách đây không lâu, hình ảnh hiếm hoi của nữ thần họ Phạm đi cùng mẹ tới Studio làm việc tại Tam Lí Đồn (Bắc Kinh) làm dấy lên nguồn tin cô chuẩn bị trở lại showbiz trong thời gian tới.