Pakistan: Thiếu nữ bị cưỡng hiếp tập thể 'trong xe cấp cứu'
Một thiếu nữ 15 tuổi, danh tính không được công bố, nhiều khả năng đã bị 2 nhân viên y tế cưỡng hiếp bên trong xe cấp cứu ở tỉnh Punjab – Pakistan, cảnh sát cho biết ngày 28-10.
Nạn nhân, được cho là tâm thần không ổn định, mất tích vào hôm 27-10 tại một nhà thờ ở TP Nankana Sahib, cách TP Lahore khoảng 80 km. Khi thiếu nữ này không về nhà, gia đình cô đã báo cảnh sát.
Cha của thiếu nữ cho biết gia đình ông phát hiện một chiếc xe cấp cứu của Cơ quan Cấp cứu Punjab 1122 tại một con đường vắng vẻ ở TP Nankana Sahib.
"Chúng tôi nghe tiếng một cô gái gào thét bên trong xe cấp cứu. Chúng tôi chạy đến và phát hiện 2 gã đàn ông đang tấn công con gái chúng tôi" – cha của nạn nhân chia sẻ, đồng thời tiết lộ 2 đối tượng này đã lái xe chạy mất khi bị phát hiện và bỏ con gái ông tại một địa điểm cách đó khoảng 2 km.
Ông Nadim Ahmed, một quan chức cảnh sát TP Nankana Sahib, khẳng định một cuộc điều tra đã được tiến hành và 2 nghi phạm bị bắt giữ là Ahsan Ali và Sameen Haider – cả 2 đều là nhân viên chính phủ của Cơ quan cấp cứu 1122.
Cũng theo ông Ahmed, nạn nhân đã được kiểm tra y tế và đang chờ kết quả.
Người phát ngôn của Cơ quan cấp cứu 1122 Muhammad Farooq trong một tuyên bố cho biết đã thành lập một ủy ban điều tra để làm rõ vụ việc.
Đây là vụ việc đầu tiên trong lịch sử 14 năm hoạt động của Cơ quan cấp cứu 1122 và 2 nhân viên nói trên bị nghi vi phạm lời tuyên thệ của họ, ông Farooq cho hay.
Cũng theo ông Farooq, Cơ quan cấp cứu 1122 sẽ hợp tác với cảnh sát để đảm bảo công lý được thực thi.