Vì sao Giám đốc BQLDA cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi bị đình chỉ?
Tổng Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đã tiến hành kiểm điểm, kỷ luật hàng loạt tập thể, cá nhân liên quan đến hư hỏng trên cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi. Trong đó, Giám đốc Ban quản lý dự án (BQLDA) – ông Nguyễn Tiến Thành bị đình chỉ chức vụ để kỷ luật. Vậy ông Thành đã mắc những sai phạm nào?
Vừa bổ nhiệm đã bị tố cáo Ngày 8/9/2017, ông Nguyễn Tiến Thành (khi đó là Phó BQLDA đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi) được bổ nhiệm làm Giám đốc Ban, thay ông Hoàng Việt Hưng (được điều động sang vị trí mới). Không lâu sau khi lên làm Giám đốc BQLDA cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi, ông Nguyễn Tiến Thành đã bị tố cáo với nhiều sai phạm lên Bộ GTVT. Nhận chỉ đạo của Thanh tra Bộ GTVT, ngày 21/5/2018, VEC ban hành quyết định về việc thành lập Đoàn xác minh tố cáo những sai phạm liên quan đến ông Nguyễn Tiến Thành.
VEC cho biết đơn nặc danh tố cáo ông Nguyễn Tiến Thành “có các hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm các quy định về quản lý dự án, vi phạm quy chế tổ chức hoạt động của BQLDA, vi phạm nghiêm trọng tư cách đạo đức của người đảng viên…”.Cụ thể có 6 nội dung tố cáo, trong đó 5 nội dung tố cáo ông Thành về quản lý thực hiện dự án, 1 tố cáo về hành vì tham nhũng, đưa hối lộ, nhận hối lộ và công tác cán bộ. Trong đó: 1 - Thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý dự án để nhà thầu vi phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình đối với gói thấu A1, 42, A3 đoạn WB và gói thầu 4, 5 đoạn JICA.2 - Che giấu thông tin nứt dọc bê tông nhựa, nguy cơ phá hoại tường chắn có cốt trên đoạn MSE – Gói 5 JICA.3 - Cho phép nhà thầu đắp đá khi chưa duyệt bản vẽ thi công (BVTC), đồng thời phát sinh khối lượng đắp đá lớn (>20 tỷ) mà không báo cáo VEC, kiểm tra hiện trường thiếu trách nhiệm gói thầu A1, A2.4- Duyệt đường gom giá trị lớn (>20 tỷ) không thông qua các phòng tham mưu của Ban, cố thực hiện sai quy trình xử lý hồ sơ quy định trong quy chế BQLDA (đường gom Km32+472 - Km34+160).5- Chỉ đạo Tư vấn giám sát (TVGS), Nhà thầu, cán bộ BQLDA nghiệm thu khống số liệu đường lộ đá tại Km90 gói thầu A2.6- Thao túng quyền lực, trù đập cán bộ, hành vi tham nhũng...Có nhiều sai phạmCăn cứ nội dung tố cáo, báo cáo kết quả nội dung tố cáo số 18CV-XMTC ngày 17/7/2017 và các tài liệu, chứng cứ có liên quan đối chiếu, VEC đã chỉ ra những sai phạm của ông Thành trong kết luận ngày 17/7/2018.
Cụ thể, nội dung số 1 tố cáo ông Thành “trực tiếp chỉ đạo, phớt lờ trách nhiệm trong công tác quản lý dự án để nhà thầu vi phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình đối với gói thầu A1, A2 đoạn WB và gói thầu 4, 5 đoạn JICA. Có thể kiểm tra chất lượng công tác Base/Subbase tại gói thầu A1, A2, A3 (ví dụ tại km77 đoạn Lương Tài bị phân tầng, không đảm bảo thành phần hạt đã bị đoàn kiểm tra WB phát hiện cuối năm 2017) và gói thầu số 5 (toàn gói sử dụng mỏ đá Hương Mao không đảm bảo chỉ số Los Angeles, không đảm bảo thành phần hạt). Không xử lý loại bỏ vật liệu đắp K95, không đảm bảo chất lượng tại gói thầu số 5 từ km41-km42 và các nhánh, trạm dịch vụ thuộc nút giao Hà Lam”. Qua kiểm tra, đoàn xác minh VEC kết luận chất lượng công tác Base/Subbase tại gói thầu A1, A2, A3 trong quá trình thi công và nghiệm thu đã được nhà thầu khắc phục bằng cách bóc vỏ và được tư vấn giám sát chấp thuận. Trách nhiệm thuộc về tư vấn giám sát và nhà thầu, công tác đảm bảo chất lượng đã được cụ thể hóa trong các điều kiện hợp đồng giữa VEC và các đơn vị.Đối với gói thầu số 5, việc sử dụng mỏ đá Hương Mao không đảm bảo chỉ số Los Angeles, không đảm bảo thành phần hạt là không theo mẫu chung của dự án, trách nhiệm chính thuộc về tư vấn giám sát. Việc chấp thuận nguồn vật liệu này khi ông Thành chưa quản lý gói thầu số 5. Còn việc đắp vật liệu K95 đã được loại bỏ phần không đạt chất lượng và trách nhiệm thuộc về tư vấn giám sát và nhà thầu.Về nội dung “Sau khi đưa vào khai thác từ ngày 2/8/2017, khoảng 2 tháng sau xuất hiện nứt dọc bê tông nhựa trên đoạn tường chắn MSE-gói 5 JICA, ông Nguyễn Tiến Thành chỉ đạo nhà thầu lúc đó đưa máy ra đục phá tạo rãnh biên bên phải tuyến cũng như cắt, vá víu bê tông nhựa, đồng thời giấu kín thông tin này…”, đoàn xác minh kết luận hiện tượng mặt đường nứt hỏng và ông Thành chỉ đạo sửa chữa như đơn tố cáo là đúng. Trách nhiệm của ông Thành ở đây là không chỉ đạo thi công rãnh dọc thoát nước mặt và hệ thống thoát nước ngầm kiểu Pháp dưới rãnh dọc đồng thời với quá trình thi công tường chắn MSE, hoặc ngay sau khi dự án đưa vào thông xe kỹ thuật (2/8/2017), mà phải đến ngày 20/11/2017 mưa lớn mới phải xử lý hiện trường. Kết luận cũng chỉ rõ ông Thành không báo cáo kịp thời các biện pháp khắc phục về VEC để tổng công ty biết được và có phương án chỉ đạo kịp thời.Về nội dung tố cáo ông Thành “cho phép nhà thầu đắp đá khi chưa duyệt bảo vệ thi công, đồng thời phát sinh khối lượng đắp đá lớn (>20 tỷ) mà không báo cho VEC, kiểm tra hiện trường thiếu trách nhiệm”, “duyệt đường gom giá trị lớn (>20 tỷ) không thông qua các phòng tham mưu của Ban, cố tình thực hiện sai quy trình xử lý hồ sơ quy định trong quy chế Ban QLDA”…, kết luận xác minh cho rằng TVGS phải chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung này. Đồng thời, VEC báo cáo Bộ GTVT xin chủ trương thực hiện và ý kiến chỉ đạo theo đúng thẩm quyền.Liên quan đến nội dung tố cáo ông Thành có hành vi tham nhũng trong cán bộ của BQLDA cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, đoàn xác minh của VEC kết luận: “Các nội dung tố cáo trên là không có căn cứ và cơ sở để tin cậy. Đến nay VEC chưa nhận được bất kỳ thông tin nào từ cơ quan công an cho việc nêu trên. Trong trường hợp nhận được thông tin chính thức yêu cầu điều tra của cơ quan chức năng như nội dung tố cáo nặc danh thì VEC sẽ chỉ đạo các bên TVGS, nhà thầu, BQLDA cung cấp thông tin và phối hợp để làm sáng tỏ, minh bạch các vấn đề”…Đoàn xác minh của VEC kết luận: Ông Nguyễn Tiến Thành kiểm điểm rút kinh nghiệm và báo cáo về các nội dung nêu trên. Cụ thể, về công tác quản lý chất lượng với vai trò là người đứng đầu BQLDA phải có đề xuất và thực hiện các công tác quan trắc đoạn tường chắn MSE và đề xuất các giải pháp xử lý nhằm đảm bảo ổn định lâu dài cho công trình. Trong công tác quản lý điều hành dự án, cải thiện xử lý hài hòa mối quan hệ giữa cấp trên với cấp dưới, đồng thời nâng cao tinh thần trách nhiệm với vai trò người đứng đầu đơn vị…Trong phát biểu với báo chí ngay sau khi mặt đường cao tốc 34.500 tỷ đồng xuất hiện ổ gà, ổ voi, ông Nguyễn Tiến Thành cũng “gặp sự cố”. Cụ thể, ông Thành trả lời rằng: “So với những công trình khác, chất lượng cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi chỉ ở mức trung bình. Nếu chấm ở thang điểm 10, chất lượng dự án này chỉ được 6 điểm”. Ông Thành sau đó đã bị Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ “truy vấn” trong cuộc trả lời phóng viên báo chí tại Đà Nẵng.  Như vậy, chỉ hơn một năm tại chức, ông Nguyễn Tiến Thành đã gặp nhiều “sự cố” và bị đình chỉ công tác.