S&P hạ bậc xếp hạng tín nhiệm của IBM sau vụ mua lại Red Hat
Cơ quan xếp hạng tín nhiệm toàn cầu Standard & Poor's (S&P) ngày 29/10 đã hạ mức tín nhiệm của IBM sau vụ mua lại công ty phát triển công nghệ điện toán đám mây Red Hat với giá 34 tỷ USD.
Cụ thể, S&P đã giảm xếp hạng tín nhiệm của IBM từ mức A+ xuống A, đồng thời điều chỉnh triển vọng của hãng này xuống “tiêu cực” do thương vụ mua lại Red Hat khiến nợ nần của IBM gia tăng.
Bên cạnh đó, “đại gia” ngành máy tính này có thể sẽ phải đối mặt với khả năng xếp hạng của họ bị hạ bậc một lần nữa nếu hoạt động kém hiệu quả hơn so với mức tăng trưởng doanh thu vốn cũng được dự báo ở mức thấp chỉ một con số.
Nhưng trong một tuyên bố riêng, S&P cho biết hãng đã nâng triển vọng của Red Hat lên " tích cực" và đánh giá xếp hạng của Red Hat có khả năng được cải thiện thêm hai bậc lên mức A sau khi thỏa thuận được chính thức hoàn tất.
Mặc dù hạ bậc xếp hạng tín nhiệm của IBM, song S&P cho biết việc mua lại Red Hat sẽ giúp IBM tăng tính cạnh tranh và tạo ra nguồn doanh thu mới. S&P cũng nhận định rằng thương vụ mua lại Red Hat sẽ củng cố vị thế của IBM trong lĩnh vực cung cấp các giải pháp đám mây lai (hybrid cloud - kết hợp giữa nền tảng đám mây riêng tư và công cộng) và tăng cường hoạt động kinh doanh của họ.
Theo nhà phân tích Daniel Ives của công ty đầu tư và dịch vụ tài chính Wedbush, thương vụ 34 tỷ USD là một "ván cược" lớn đối với IBM, nhưng hãng này đang ở trong tình huống buộc phải chi tiêu mạnh tay để có thể tiến lên phía trước.
Điện toán đám mây chiếm khoảng 25% tổng doanh thu của IBM trong năm qua. Nhưng hãng này đã bị lu mờ bởi các đối thủ hàng đầu như Amazon, Microsoft và Google trong việc tiếp thị và bán các dịch vụ điện toán đám mây trên nền tảng Internet cho các doanh nghiệp.
Trong cuộc họp ngày thứ Hai (29/10), Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành (CEO) của IBM Ginnia Rometty cho biết lĩnh vực đám mây lai có triển vọng trở thành một thị trường trị giá 1.000 tỷ USD, và các công ty đều muốn được có phần trong “chiếc bánh lớn” này.
Nhà phân tích Ives cho biết lĩnh vực này còn rất nhiều tiềm năng khi các nhà cung cấp dịch vụ tài chính, công ty bán lẻ và công ty công nghiệp ngày càng đưa nhiều hoạt động của họ lên nền tảng đám mây.
Chính những đánh giá đầy lạc quan đó đã khiến cổ phiếu của Red Hat tăng tới 45,4% lên 169,63 USD/cổ phiểu trong phiên giao dịch ngày 29/10, trong khi cổ phiếu của IBM lại giảm 4,1% xuống 119,64 USD/cổ phiếu.