Vì tình yêu, Công chúa Nhật Bản từ bỏ tước vị
Ngày 29/10, Công chúa Nhật Bản Ayako đã từ bỏ tước vị để kết hôn với anh Kei Moriya, một thường dân, trong một nghi lễ truyền thống ở đền Meiji ở Tokyo, theo Reuters.
Công chúa Ayako, 28 tuổi, là con gái thứ ba của cố Thân vương Takamado, người anh em họ của Nhật hoàng Akihito, vừa kết hôn với anh Kei Moriya, 32 tuổi, nhân viên của công ty vận chuyển Nippon Yusen.
Theo Reuters, Công chúa Ayako đã mặc một bộ kimono nhiều tầng và làm kiểu tóc đặc trưng của tầng lớp quý tộc hoàng gia, trong khi chú rể mặc một bộ tuxedo màu đen với quần màu xám đến buổi lễ tại đền thờ dành riêng cho ông cố của cô, Hoàng đế Meiji.
“Tôi rất vui mừng được kết hôn và có rất nhiều người đến thăm chúng tôi tại đền Meiji và chúc mừng chúng tôi”, Công chúa Ayako nói tại một cuộc họp báo sau lễ cưới riêng tư theo nghi thức Thần đạo.
Các thành viên Hoàng gia Nhận Bản đã được tự do kết hôn với người mà họ chọn ít nhất ba thế hệ. Nhật hoàng Akihito là Thái tử đầu tiên kết hôn với một thường dân, người sau đó trở thành Hoàng hậu Michiko.
Công chúa Ayako đã phải từ bỏ tước vị hoàng tộc của mình vì cô kết hôn với một người dân bình thường, như quy định dành cho phụ nữ theo luật kế vị của Nhật Bản. Cô đã trở thành bà Ayako Moriya sau khi ký giấy kết hôn vào ngày 29/10.
Hoàng gia Nhật Bản đang trải qua tình trạng thiếu nam giới. Thái tử Naruhito, người sẽ lên kế vị sau khi Nhật hoàng Akihito thoái vị vào năm sau, em trai Fumihito, cháu trai Hisahito và Thân vương Masahito, người em trai trên 80 tuổi của hoàng đế hiện tại, là bốn người thừa kế duy nhất ngai vàng.