Vẻ đẹp trái ngược của 2 'tiểu hoa hậu' nhà Mỹ Lệ
Hai cô con gái nhà Mỹ Lệ giờ đây đã trở thành hai thiếu nữ xinh đẹp, được học tới 6 thứ tiếng và còn biết chơi đàn piano, múa ballet thành thạo.
Nhiều người khi nghe tới thông tin này còn lên tiếng chê trách vì Mỹ Lệ “nhồi” con học quá mức. Thậm chí có người còn cho rằng cô mượn con để PR cho tên tuổi của mình. Nói về vấn đề trên, nữ ca sĩ tài năng này phát biểu: “Thật ra việc học của các cháu như thế nào đều do cả tôi và ông xã cùng quyết định. Theo ông xã tôi, hiện nay một người nói 6 thứ tiếng là bình thường, không có gì to tát hết. Hai cô con gái tôi đã lưu loát hai thứ tiếng Anh, Đức chứ không phải biết ấp a, ấp úng "Hello" như một số người phỏng đoán".
Được biết, hiện tại, 2 công chúa Misa và Misu của Mỹ Lệ đang đi du học ở nước ngoài theo đúng định hướng của mẹ Mỹ Lệ. Và các cô bé năm nào nay đã ra dáng như những thiếu nữ thực thụ!
Lily (th)