'Chúng tôi sẽ đi đến Mỹ. Bởi vì đó là giấc mơ của chúng tôi!'
Đó là quyết tâm của một trong số hàng chục nghìn người di cư đang rồng rắn tới biên giới Mỹ - Mexico.
Ngày 29/10, Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo đang điều động 5.200 binh sĩ tới “trấn giữ” biên giới phía Nam, chống lại đoàn di dân đang tiến tới từ hướng Mexico. 800 binh sĩ đã lên đường hôm 29/10 và số còn lại sẽ có mặt tại biên giới Tây Nam trước cuối tuần này.
Số binh sĩ này bổ sung cho hơn 2.000 thành viên Vệ binh Quốc gia đang thực hiện công tác hỗ trợ tại biên giới lúc này. Giới hữu trách cho hay số binh sĩ tăng cường này sẽ cung cấp các khả năng tăng cường sứ mạng và sẽ được trang bị vũ khí.
Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter: “Hãy trở về đi, chúng tôi sẽ không nhận các bạn vào nước Mỹ trừ khi các bạn qua một tiến trình pháp lý. Đây là một cuộc xâm lấn quốc gia, và quân đội chúng tôi đang chờ các bạn”.
Cảnh báo của ông Trump được đưa ra vào lúc Lầu Năm Góc bắt đầu thi hành nhiệm vụ hỗ trợ có tên Cuộc hành quân Trung thành Ái quốc để trợ giúp quân sự do Cơ quan Tuần tra Biên giới và Hải quan yêu cầu.
Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis cho phép sử dụng binh sĩ và những nguồn lực quân sự khác tại biên giới Hoa Kỳ - Mexico. Lệnh của ông Mattis cho phép quân đội cung cấp các khả năng để thi hành nhiệm vụ cho cơ quan Bảo vệ Hải quan và Biên giới, giúp xây những rào cản và nhà cửa tạm thời.
Ông Trump với cuộc vận động tranh cử chống di dân đã thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016, nhân cơ hội có đoàn di dân trước cuộc bầu cử Quốc hội để vận động cho đảng Cộng hòa, hiện đang tìm cách giữ quyền kiểm soát Quốc hội.
Nếu đảng Cộng hòa mất quyền kiểm soát Quốc hội, việc này sẽ gây nhiều khó khăn cho ông Trump theo đuổi lịch trình chính sách của ông trong 2 năm còn lại của nhiệm kỳ Tổng thống.
Từ giữa tháng 10 đến nay, hàng chục nghìn người di cư từ Honduras, El Salvador tràn qua Mexico tìm đường đến Mỹ. Theo Reuters, nhóm hơn 300 người EL Salvador tập hợp và rời nước này ngày 28/10. Các di dân El Salvador tổ chức chuyến đi bằng cách sử dụng các mạng xã hội như Facebook và WhatsApp trong vài tuần qua. Theo Reuters, họ đã được truyền cảm hứng bởi các nhóm gồm hầu hết người Honduras đang vượt qua Mexico hồi giữa tháng 10/2018 để tới Mỹ.
Chính phủ El Salvador bày tỏ tình đoàn kết với các di dân và tôn trọng quyền tập hợp của họ, nhưng thúc giục các di dân không nên đặt mạng sống của mình vào tình thế nguy hiểm.
Trong khi đó, đoàn di dân Honduras ngày 27/10 bác đề nghị của Mexico, tiếp tục tiến về biên giới Mỹ. Ước lượng số thành viên trong đoàn di dân vào khoảng 7.000 người. Một số di dân đã bỏ cuộc nửa chừng vì những gian khổ hoặc vì có thể chấp nhận một cuộc sống mới tại Mexico. Những người khác gia nhập đoàn di dân tại miền nam Mexico.
“Chúng tôi sẽ đi đến Mỹ. Bởi vì đó là giấc mơ của chúng tôi”, Daniel Leonel Esteves, một người Honduras 28 tuổi đi đầu đoàn di dân rồng rắn đi trên một con đường cao tốc vào những ngọn đồi, Reuters cho biết.
Những người khác cũng có cùng chung mục tiêu vượt qua biên giới, từ chối đề nghị của Mexico. “Điểm đến của chúng tôi là Mỹ,” di dân Francisco Ramirez nói.
Quyết định của ông Trump sử dụng quân đội dường như trái với những tập tục trong quá khứ, ít nhất trong những năm gần đây. Theo đó, những hoạt động này do các lực lượng Vệ binh Quốc gia đảm nhiệm, là những thành viên quân đội phần lớn phục vụ bán thời gian và được sử dụng để đáp ứng với những trường hợp khẩn cấp trong nước.