Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói về quy định đuổi học sinh, sinh viên có hoạt động bán dâm
Bên lề kỳ họp, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã trao đổi với báo chí về quy định Dự thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên.
Tiếp tục chương trình Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV, ngày 30/10, Quốc hội tiến hành hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn với các thành viên Chính phủ. Bên lề kỳ họp, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã trao đổi với báo chí về quy định Dự thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy.
Theo đó, dự thảo Thông tư quy định, sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học. Trả lời về vấn đề trên, ông Nhạ cho biết, quy định này là sai và kiên quyết phải sửa. Bên cạnh việc sửa sai, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho hay sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai trong soạn thảo dự thảo nội dung văn bản này.
Dự thảo Thông tư về hình thức kỷ luật nếu học sinh, sinh viên có hoạt động mại dâm đã thu hút sự chú ý của đông đảo dư luận.
Trao đổi về nội dung này bên lề kỳ họp, đại biểu Quốc hội Phạm Khánh Phong Lan (Đoàn Thành phố Hồ Chí Minh) đặt vấn đề: “Với những những sự việc xảy ra gần đây thì xin hỏi Bộ trưởng sẽ làm thế nào để lấy lại được hình ảnh, uy tín, danh dự cho đội ngũ giáo viên?”, bên cạnh trách nhiệm từng bước giải quyết những căn bệnh vốn đã rất trầm trọng trong giáo dục như bệnh thành tích, bệnh bằng cấp, bệnh vụ lợi, dối trá…
Đại biểu Lan khẳng định, đội ngũ giáo viên hiện nay còn rất nhiều người đang hàng ngày phải vật lộn để vượt qua khó khăn, với đồng lương thấp như mọi công chức để lo cho học sinh vì luôn tin tưởng, tự hào nghề giáo là một nghề cao quý. Nhưng khi nhìn vào thực tế, những vụ việc vi phạm, gian dối về thi cử, đổi tình lấy điểm… vẫn thường xuyên xảy ra.
“Khi tìm hiểu thì tôi thấy là từ 2016 đã có Thông tư về quy chế quản lý cho sinh viên của khối đại học và sư phạm. Trường sư phạm là trường sẽ đào tạo những giáo viên, người thầy, người cô tương lai. Nhưng lại có những điều khoản hết sức xúc phạm, phản giáo dục, vô văn hóa và trái pháp luật. Ví dụ như việc bán dâm mà còn đếm số lần và 4 lần thì bị buộc thôi học, trong khi đây là một hành vi pháp luật không cho phép và nó lại càng không chấp nhận được trong môi trường sư phạm”, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan chia sẻ.
Đồng thời, đại biểu Lan cũng đặt câu hỏi “về tư duy và nhận thức của những người đã chắp bút dự thảo ra văn bản như thế này và người ký”, bởi bà Lan cho rằng quy định sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học trong dự thảo Thông tư là “hết sức quái đản”.
Về lâu dài, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan nhấn mạnh, điều cần thiết nhất hiện nay là lấy lại niềm tin cho người dân, lấy lại hình ảnh và uy tín cho người thầy. Bởi không một chủ trương về giáo dục nào có thể đạt được thành quả tốt nếu như bản thân người thực hiện nó không được tạo điều kiện và được đặt ở đúng vị thế.
Đặt trong bối cảnh Việt Nam là đất nước có truyền thống “Tôn sư trọng đạo” từ lâu đời, bà Lan cho rằng đây là “chuyện không thể chấp nhận được”. Với tư cách là nhà giáo, đại biểu Lan cho biết hết sức đau lòng, phẫn nộ trước việc này.
Bày tỏ quan điểm về vấn đề trên, đại biểu Quốc hội Bùi Sỹ Lợi (Đoàn Thanh Hóa) nhấn mạnh, bán dâm là hành vi bị cả xã hội lên án. Nếu sinh viên có hành vi này là đã vi phạm về đạo đức, lối sống và có thể bị đuổi học. “Không thể bất kỳ một lần nào được. Đấy là vấn đề nguyên tắc”, ông Lợi khẳng định. Đồng thời, đại biểu Bùi Sỹ Lợi cho rằng, khi đã đưa ra văn bản thì cần phải kiểm soát, “không nên để đến khi ra rồi thì mới bắt đầu xin lỗi. Đó chính là trách nhiệm của ngành nên phải kiểm soát các văn bản trước khi ban hành.”
Nội dung dự thảo Thông tư ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 29/10 để lấy ý kiến xã hội đến hết ngày 26/11. Điểm đáng chú ý nhất của dự thảo gây xôn xao dư luận đó là về hình thức kỷ luật nếu học sinh, sinh viên có hoạt động mại dâm.
Cụ thể, trong phụ lục một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật, học sinh – sinh viên sẽ bị buộc thôi học ngay từ lần đầu bị phát hiện hành vi chứa chấp, môi giới mại dâm. Nếu học sinh, sinh viên hoạt động mại dâm thì bị khiển trách nếu vi phạm lần 1, bị cảnh cáo nếu vi phạm lần 2, bị đình chỉ học tập nếu vi phạm lần 3 và bị buộc thôi học nếu vi phạm lần 4.
Nhiều ý kiến cho rằng, dự thảo này vô hình chung chấp nhận việc học sinh, sinh viên hoạt động mại dâm - điều mà luật pháp hiện hành đang nghiêm cấm. Tuy nhiên, sau khi dư luận phản ứng mạnh mẽ, ngay trong tối 29/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã rút dự thảo văn bản này khỏi mục góp ý văn bản quy phạm pháp luật trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo./.