Tàu sân bay Nga lại gặp họa từ trên trời rơi xuống
Dù đang nằm trong dock cạn để tiến hành đại tu và nâng cấp, thế nhưng tai họa vẫn từ trên trời ập xuống đối với tàu sân bay duy nhất của Hải quân Nga chiếc Đô đốc Kuznetsov.
Theo truyền thông Nga đưa tin, một trong những dock nổi lớn nhất thế giới của Nga, chiếc PD-50 đang được sử dụng để sữa chữa  tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov, đã bất ngờ chìm tại nhà máy đóng tàu 82 ở vùng Murmansk. Điều đáng nói hơn là sự việc xảy ra khi DP-50 đang chở theo tàu Đô đốc Kuznetsov. Nguồn ảnh: The Drive.
Thông tin từ Sputnik cho biết, dock nổi PD-50 đã "bất ngờ bị chìm do gián đoạn của việc cung cấp điện". Sự cố này cũng dẫn đến một tai họa khác cho tàu Đô đốc Kuznetsov, khi một trong hai cần cẩu của PD-50 đổ xuống sàn tàu sân bay này, chiếc còn lại đổ xuống bờ cảng gần đó. Vụ việc cũng khiến 4 công nhân Nga rơi xuống nước và bị thương nhẹ, rất may không có thương vong lớn về người. Nguồn ảnh: The Drive.
Theo đại diện nhà máy đóng tàu 82 mặc dù tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov bị cả một chiếc cần cẩu đổ lên sàn nhưng thiệt hại của nó ở mức kiểm soát được và không đến mức quá nặng nề, tuy nhiên vẫn phải thực hiện một số sửa chữa tích cực. Tuy nhiên sự cố này chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn kế hoạch tái trang bị Đô đốc Kuznetsov của Hải quân Nga trong năm 2020. Nguồn ảnh: QQ.
Trong khi đó hãng thông tấn TASS lại nhận định, rất may là tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov không bị chìm theo dock nổi PD-50 và đã được lai dắt kịp thời ra khỏi PD-50 sau khi sự việc xảy ra, hiện tàu sân bay này đang được neo đậu tại một khu vực khác tại Nhà máy đóng tàu 82. Nguồn ảnh: Pinterest.
Một số chuyên gia cho rằng, Hải quân Nga đã may mắn khi tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov mới lên dock nổi PD-50 một thời gian ngắn (vào giữa tháng 9/2018) nên các kỹ sư đảm trách công tác sửa chữa, nâng cấp chưa kịp "động chạm" nhiều, do vậy khi đốc nổi bị chìm, may mắn là nó không bị vào nước. Nguồn ảnh: meduza.io.
Trong trường hợp tàu Đô đốc Kuznetsov bị chìm theo PD-50 đây sẽ là thảm họa lớn nhất thế kỷ đối với Hải quân Nga, khi nhiều khả năng tàu sân bay này sẽ bị loại biên hoàn toàn. Bởi khi chìm nước biển sẽ phá hủy, ăn mòn và làm hư hỏng hết các trang thiết bị trên tàu. Nguồn ảnh: navy_korabel.
Được biết, dock nổi PD-50 có kích thước dài 330m, rộng 67m với tải trọng 80.000 tấn được chế tạo năm 1980 ở Thụy Điển theo đặt hàng của Hải quân Liên Xô và sau đó tiếp tục được Hải quân Nga sử dụng để cho quá trình sửa chữa các tàu chiến của nước này. Đây cũng là một trong những dock nổi lớn nhất thế giới. Nguồn ảnh: airbase.ru.
Quá trình đại tu và nâng cấp tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov được Hải quân Nga bắt đầu từ giữa năm nay, khi tàu sân bay này kết thúc sứ mệnh của mình tại chiến trường Syria và di chuyển về nhà máy đóng tàu số 82 tại Murmansk. Hợp đồng nâng cấp tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov giữa Hải quân Nga với Tập đoàn Đóng tàu liên hợp Nga (USC) ước tính trị giá lên tới 800 triệu USD. Nguồn ảnh: sdelanounas.ru.
Theo đó quá trình đại tu tàu Đô đốc Kuznetsov sẽ bao gồm việc thay thế cho 8 nồi hơi lạc hậu được chế tạo tại Ukraine từ thời Liên Xô bằng các nồi hơi KVG-4 do Nga tự sản xuất. Bên cạnh đó, con tàu này cũng sẽ đươc trang bị lại hệ thống trang thiết bị điện tử và một số nâng cấp khác cho phép nó triển khai thêm được một số dòng máy bay hải quân. Nguồn ảnh: svoboda.org.
Theo tiến độ đã được các bên thống nhất trước đó thì tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov sẽ được đại tu và hoàn thành chạy thử nghiệm vào trước cuối năm 2020 để bàn giao cho Hải quân Nga đưa trở lại biên chế vào giữa năm 2021. Ở thời điểm hiện tại kế hoạch trên khó có thể diễn ra theo đúng lộ trình, bất chấp cam kết của nhà máy đóng tàu 82 về việc quá trình đại tu tàu Đô đốc kuznetsov sẽ không bị gián đoạn vì sự cố DP-50. Nguồn ảnh: topwar.ru.
Như vậy có thể thấy rằng "vận đen" vẫn đang theo đuổi chiếc tàu sân bay duy nhất của Hải quân Nga sau màn thể hiện không ấn tượng trên chiến trường Syria dẫn đến sự cố làm mất 1 tiêm kích MiG-29K cùng 1 chiếc Su-33 khác. Và cũng chính vì những thành tích chiến đấu tệ hại tại Syria cũng đã khiến Moscow phải khẩn trương rút tàu sân bay Kuznetsov về nước để tiến hành sửa chữa, nâng cấp trước thời hạn. Nguồn ảnh: sdelanounas.ru