Truy tìm kẻ 'hốt gọn' 1,7 tỉ đồng của 1 phụ nữ ở TP HCM
Sau khi nghe điện thoại, người phụ nữ hoang mang, làm theo yêu cầu của kẻ gian và bị mất 1,7 tỉ đồng.
Ngày 30-10, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết đang điều tra vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" xảy ra tại TP HCM theo đơn tố giác của bà Hoàng Thị Vân.
Bà Hoàng Thị Vân gửi đơn tố giác với nội dung có nhiều đối tượng giả danh công an TP Hà Nội gọi đến số điện thoại của bà lừa đảo. Cụ thể, kẻ gian nói bà là người có liên quan đến vụ án rửa tiền, đang bị điều tra. Nghe thông tin, bà Vân cảm thấy hoang mang; tưởng thật bà làm theo yêu cầu của băng lừa đảo.
Ngày 31-1-2018, bà Vân mở một tài khoản tại một ngân hàng có chi nhánh ở quận Phú Nhuận (TP HCM). Sau đó, bà Vân đăng ký dịch vụ Internet Banking bằng số thuê bao di động mà các đối tượng này cung cấp.
Sau khi bà Vân chuyển hơn 1,7 tỉ đồng vào tài khoản này thì các đối tượng đã sử dụng dịch vụ Internet Banking chuyển tiền sang các tài khoản khác, trong đó chuyển 1 tỉ đồng sang tài khoản số 1080102364004 mở tại Ngân hàng TMCP Quân Đội - Phòng giao dịch Đakao, mang tên Lê Trung Quân. Sau đó, Lê Trung Quân đến ngân hàng rút toàn bộ số tiền.
Qua điều tra, xác định Lê Trung Quân (SN 1981; hộ khẩu tại tỉnh Bắc Giang; ngụ tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP HCM) hiện đã đi khỏi nơi cư ngụ.
Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TPHCM đề nghị Lê Trung Quân liên hệ cán bộ điều tra Nguyễn Thanh Phương của Đội 8 - Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) tại số 674 đường 3/2, phường 14 quận 10, TP HCM; điện thoại 0914840681 để giải quyết một số vấn đề liên quan đến việc mở tài khoản ngân hàng, sử dụng tiếp nhận tiền và chiếm đoạt của bà Vân.