Môi trường giáo dục không thể chấp nhận hoạt động mại dâm
Coi hoạt động mại dâm là vùng cấm trong môi trường giáo dục, nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Trần Xuân Nhĩ nhấn mạnh, sinh viên dù vi phạm một lần cũng phải thôi học, đặc biệt là sinh viên sư phạm.
Lên tiếng mạnh mẽ về việc ngành giáo dục cần có biện pháp kiên quyết ngăn chặn những hành vi trái với thuần phong mỹ tục, nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Trần Xuân Nhĩ cho rằng, không chỉ quy định riêng với sinh viên sư phạm mà sinh viên trường nào cũng vậy, đã vi phạm liên quan đến hoạt động mại dâm thì đều không thể chấp nhận hay nhân nhượng như cách mà dự thảo thông tư ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy đưa ra.
Trao đổi với phóng viên Báo ANTĐ, PGS Trần Xuân Nhĩ nêu rõ: “Dự thảo quy định học sinh, sinh viên có hoạt động mại dâm tới lần thứ 4 sẽ bị thôi học của Bộ GD-ĐT ảnh hưởng xấu tới ngành giáo dục dù đã được gỡ bỏ.
Dự thảo đưa ra quy định lần thứ 4 vi phạm mới bị đuổi học thì chứng tỏ lần 1, lần 2 và lần 3 được chấp nhận? Rõ ràng Bộ phải rút dự thảo là đúng. Tôi cho rằng không có chuyện một lần hay bốn lần. Môi trường giáo dục không thể chấp nhận vi phạm thuộc phạm trù đạo đức như vậy”.
Đặc biệt, với lối sống thoáng của thanh niên hiện nay, nhiều thói hư tật xấu đều xuất hiện trong đời sống sinh viên như sống thử, có thai trước hôn nhân hay tình trạng chạy theo vật chất, ham chơi, lười biếng, bỏ học…
Đánh giá về điều này, TS Vũ Thị Thu Hương, chuyên gia tâm lý, giảng viên trường ĐH Sư phạm Hà Nội cho rằng, hiện nay, có tình trạng sinh viên học sinh đua đòi, thích đặt vấn đề tiền bạc lên hàng đầu nhưng lười lao động khiến nhiều bạn trẻ bước chân vào con đường sa ngã.
TS Vũ Thu Hương cũng đồng tình với việc cần điều chỉnh dự thảo thông tư ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy theo hướng sinh viên cho dù vi phạm một lần (với nội dung hoạt động mại dâm) cũng phải ra khỏi trường, không cần đến vi phạm lần 2, lần 3, lần 4 như dự thảo cũ mà Bộ GD-ĐT đã rút lại ngày 29-10.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, hiện nay, dự thảo đang được chỉnh sửa, điều chỉnh, đặc biệt là ở nội dung về xử lý vi phạm hoạt động mại dâm trước khi tiếp tục đưa ra lấy ý kiến góp ý rộng rãi.