Lễ tôn vinh thờ Mẫu Tam - Tứ phủ của người Việt
Ngày 25 Tháng 10 năm 2018, tại nhà hát quân đội, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh, đã diễn ra buổi họp báo chuẩn bị cho chương trình 'Lễ tôn vinh tín ngưỡng thờ Mẫu Tam - Tứ phủ của người Việt'
Trung tâm Unesco phát triển văn hóa và thể thao phối hợp với các Thủ nhang, Đồng đền trong nước, lần đầu tiên tổ chức chương trình diễn xướng Hầu đồng mang tính nghệ thuật tại nhà hát quân đội TP Hồ Chí Minh, nhằm khơi dậy tinh thần yêu nước và lòng tự hào dân tộc, đạo lý uống nước nhớ nguồn, góp phần phát triển và bảo tồn giá trị văn hóa phi vật thể của dân tộc Việt Nam.
Đạo thờ Mẫu là một tín ngưỡng dân gian có từ lâu đời và đặc biệt là rất thuần Việt, nói đến đạo Mẫu chúng ta có thể liên tưởng ngay đến việc tôn vinh những vị nữ thần tối cao mà người ta tôn là Thánh Mẫu hay Quốc Mẫu.
Thờ Mẫu có lịch sử từ lâu đời, biến chuyển thích ứng với sự thay đổi của xã hội. Tín ngưỡng thờ Mẫu là nhu cầu trong đời sống tâm linh của người Việt, mang lại sức mạnh, niềm tin và có sức thu hút mọi tầng lớp trong xã hội.
Đồng thời, góp phần bảo vệ và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc Việt Nam trong suốt chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước. Trong đạo thờ Mẫu của người Việt không chỉ thờ riêng các vị Mẫu mà còn tôn thờ cả một hệ thống các vị thánh, được gọi là “Tam Phủ Công Đồng, Tứ Phủ Vạn Linh”.
Với một hệ thống chặt chẽ được thể hiện trong các giá hầu đồng, thỉnh các vị Thánh Mẫu, Chúa Bà, Quan Lớn, Chầu Bà, Quan Hoàng, Tiên cô, Thánh Cậu theo trật tự nhất định. Hành trình phát triển của tín ngưỡng thờ Mẫu là một dòng chảy liên tục ở Việt Nam.
Thánh Mẫu luôn gắn liền và phản ánh nhu cầu đoàn kết dân tộc chống thiên tai và kẻ thù xâm lược. Vì vậy thờ Mẫu là tín ngưỡng mang đậm chất bản địa và hàm chứa giá trị nhân văn, bản sắc văn hóa dân tộc sâu sắc. Hiện nay tín ngưỡng thờ Mẫu vẫn tiếp tục phát triển sâu rộng trong tâm thức con người Việt Nam không chỉ trong mỗi gia đình, làng xã mà còn đến cả quốc gia. Sức mạnh của tín ngưỡng thờ Mẫu gắn với sức mạnh của văn hóa làng rất lớn.
Trong buổi họp báo có các cơ quan báo chí, truyền thông.. Có đại diện ban lãnh đạo của Unesco, ban tổ chức và các Thanh Đồng tham gia cho buổi diễn xướng ngày 15 tháng 11 năm 2018, tại nhà hát Quân đội, quận Tân Bình thành phố Hồ Chí Minh. Buổi họp báo diễn ra thành công dưới sự nhất trí của mọi người..