Hậu Giang: Cuối tháng 12, tổ chức đại hội điểm MTTQ cấp huyện
Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Hậu Giang cho biết, Hậu Giang sẽ tổ chức Đại hội đại biểu MTTQ Việt Nam từ quý IV-2018 đến tháng 6/2019. Trong đó riêng đại hội điểm cấp huyện sẽ được tổ chức vào cuối tháng 12/2018…
Ngày 30/10, tại phường Ngã Bảy, thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang, Ủy ban MTTQ Việt Nam phường Ngã Bảy tổ chức Đại hội đại biểu MTTQ Việt Nam lần thứ XI, nhiệm kỳ 2019 - 2024.
Trong nhiệm kỳ trước, Ủy ban MTTQ Việt Nam phường Ngã Bảy tuyên truyền về chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, vận động thực hiện các Nghị quyết, Chỉ thị của Trung ương được 615 cuộc với 20.450 lượt nhân dân tham dự; triển khai xây dựng 10 mô hình mới, nhân rộng 14 mô hình tại khu dân cư; vận động được trên 590 triệu đồng cho Quỹ Vì người nghèo.
Từ những kết quả và thành tựu của nhiệm kỳ trước, nhiệm kỳ 2019 - 2024, Ủy ban MTTQ Việt Nam phường Ngã Bảy tiếp tục thực hiện các chương trình tuyên truyền, vận động, tập hợp các tầng lớp nhân dân; củng cố, tăng cường, phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc. Vận động nhân dân thi đua lao động sáng tạo, thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh. Phát huy dân chủ, tham gia xây dựng Đảng, chính quyền; giám sát và phản biện xã hội; phòng, chống tham nhũng, lãng phí, thực hành tiết kiệm.
Bên cạnh đó, tiếp tục tăng cường củng cố tổ chức, đổi mới nội dung, phương thức, nâng cao hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc; tăng cường đoàn kết quốc tế, mở rộng hoạt động đối ngoại nhân dân.
Ông Huỳnh Hữu Kế, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Hậu Giang cho biết, đại hội đại biểu MTTQ các cấp trong tỉnh là sự kiện quan trọng, là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng, dân chủ nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và các tầng lớp nhân dân trong việc thực hiện chủ trương, đường lối chiến lược của Đảng về tăng cường, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Ông Huỳnh Hữu Kế chia sẻ thêm: Theo kế hoạch, Hậu Giang sẽ tổ chức Đại hội đại biểu MTTQ Việt Nam từ quý IV-2018 đến tháng 6/2019. Trong đó riêng đại hội điểm cấp huyện sẽ được tổ chức vào cuối tháng 12/2018…
Đại hội đã thống nhất bầu ra 41 Ủy viên Ủy ban và các chức danh trong Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam phường đại diện cho khối đại đoàn kết toàn dân của địa phương.
Ông Phạm Quốc Khởi tái đắc cử Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam phường Ngã Bảy, nhiệm kỳ 2019 - 2024.