Huế: Tai nạn giao thông kinh hoàng, bố và con 8 tháng tử vong
Trên đường chở vợ và con mới 8 tháng tuổi đi khám bệnh, xe máy do anh Th. điều khiển va chạm với xe của anh K. chạy hướng ngược lại. Hậu quả vụ tai nạn giao thông khiến hai người đàn ông và bé 8 tháng tử vong.
Ngày 30/10, ông Trần Văn Cân, Chủ tịch UBND xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế) cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 3 người tử vong.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 15h ngày 29/10, anh Phan Đình Th.(32 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển xe máy chở vợ và con 8 tháng tuổi đi khám bệnh, lưu thông trên tỉnh lộ 11B đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công K. (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) chạy hướng ngược lại.
Vụ tai nạn kinh hoàng khiến anh Th. và anh K. tử vong tại chỗ, vợ và con anh Th. được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, đến tối cùng ngày cháu bé cũng tử vong tại bệnh viện.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt để bảo vệ hiện trường tai nạn, điều tra làm rõ sự việc.