Ngoài say rượu, giày cao gót là nguyên nhân vụ xe BMW đâm chết người?
Nữ doanh nhân say rượu lái xe BMW gây tai nạn kinh hoàng tại ngã tư Hàng Xanh (TP HCM) vừa tiết lộ thêm nguyên nhân khiến chiếc 'xe điên' đâm hàng loạt xe máy đang dừng đèn đỏ làm 1 người chết tại chỗ do đi giày cao gót.
Sáng nay 23/10, Công an quận Bình Thạnh, TP HCM cho biết vẫn đang tạm giữ bà Nguyễn Thị Nga (46 tuổi, ngụ quận 12, TP.HCM) để phục vụ điều tra vụ xe BMW đâm chết người và hàng loạt người bị thương tại ngã tư Hàng Xanh đêm 21/10.
Bà Nga thừa nhận tối 21/10, bà uống rượu trong buổi tiệc tổ chức tại nhà hàng do bà Nga làm chủ (trên đường Pasteure, quận 3, TP.HCM). Bà khăng khăng cho rằng mình còn tỉnh táo để điều khiển ôtô hiệu BMW, biển kiểm soát 51F-279.10 để về nhà ở quận 12.
Ngoài say rượu, bà tiết lộ một lý do khác khiến chiếc "xe điên" đâm hàng loạt xe máy đang dừng đèn đỏ.
“Khoảng hơn 23h cùng ngày, khi điều khiển xe trên đường Điện Biên Phủ đến ngã tư Hàng Xanh, tôi thấy tín hiệu đèn đỏ nên đạp thắng xe để dừng lại. Chuyện tồi tệ đã xảy ra trong tích tắc khi tôi rời chân từ cần ga sang cần thắng thì quai hậu chiếc giày cao gót tôi mang bị vướng vào cần ga.
Trong lúc bối rối, tôi rút chân lên rồi đạp xuống cần ga khiến chiếc xe lao về phía trước, tông hàng loạt phương tiện đang dừng chờ đèn tín hiệu”, bà Nga trần tình.
Mời quý vị độc giả xem video hiện trường vụ tai nạn xe BMW đâm chết người:
Theo một cán bộ điều tra thì đó chỉ là lời khai của bà Nga. Còn thực tế có đúng như vậy không thì phải chờ kết quả xác minh, thực nghiệm điều tra của các đơn vị nghiệp vụ. Tuy nhiên, điều có thể khẳng định là sau khi lái xe BMW gây tai nạn chết người, công an thực hiện đo nồng độ cồn và kết quả kiểm tra xác định nồng độ cồn của bà Nga vượt mức quy định gấp 4 lần.
Theo các bác sĩ bệnh viện Nhân dân Gia Định (nơi cấp cứu cho 6 nạn nhân), đến thời điểm sáng nay 23/10, vẫn còn 2 nạn nhân trong tình trạng nguy kịch là anh Hồ Hữu Định (42 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) chấn thương sọ não, cột sống cổ và xương bàn chân trái.
Riêng nạn nhân Cao Tấn Tài (23 tuổi, ngụ quận 10) tình trạng rất nguy kịch, vẫn còn hôn mê, phải thở máy vì chấn thương sọ não, hàm mặt, ngực, bụng…
Trong khi đó nạn nhân Phan Huy Bình (24 tuổi, quê tỉnh Khánh Hòa) đã được chuyển về bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM để tiếp tục điều trị; 3 nạn nhân còn lại là Ngô Chí Bảo (22 tuổi), Ngô Hoàng Phúc (16 tuổi, cùng quê tỉnh Bình Dương) và Nguyễn Trần Ngọc Giàu (19 tuổi) đã được xuất viện.
Đến cuối ngày hôm qua (22/10), nạn nhân tử vong ngay tại hiện trường là chị Nguyễn Thị Kim Phụng (38 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai) đã được Công an quận Bình Thạnh bàn giao cho người thân lo hậu sự sau khi thực hiện xong thủ tục pháp y.
Hiện nguyên nhân vụ xe BMW đâm chết người và hàng loạt người bị thương đang được điều tra, làm rõ.