Phát hiện cháu trai treo cổ tử vong trong nhà nhiều ngày
Không liên lạc được với người cháu trai, người cậu tìm đến kiểm tra thì phát hiện cháu trai treo cổ tử vong nhiều ngày...
Sau nhiều ngày gọi điện cho người cháu trai kêu bằng cậu không được, khoảng 7h ngày 30-10, anh Nguyễn Văn Diện (44 tuổi) đến căn nhà trong hẻm số 12, đường HT45, phường Hiệp Thành, quận 12, TP Hồ Chí Minh tìm.
Tại đây, anh Diện đau đớn khi chứng kiến người cháu Nguyễn Văn Cường (30 tuổi) tử vong trong tư thế treo cổ nhiều ngày ngay dưới chân cầu thang.
Thông tin trên được báo với Công an quận 12.
Tại hiện trường không có dấu vết xáo trộn, tài sản không bị mất.
Theo nhiều người dân ở đây cho biết, anh Cường làm nghề giao hàng (shipper) sống một mình ở đây khoảng 2 năm. Anh Cường có vợ và đã có con nhưng 2 người đã ly hôn. 3 ngày nay nhiều người liên lạc với anh Cường không được. Thấy cửa nhà anh đóng nên mọi người nghĩ anh đi giao hàng xa.