Út 'trọc' kêu oan, nói bị cấp dưới vu khống
Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là Út 'trọc') khẳng định mình mắc oan, bị vu khống. Út 'trọc' mong tòa tra cứu cuộc gọi của mình với nguyên Chủ tịch Bình Dương, nếu có cuộc nào trên 1 phút sẽ sẵn sàng ngồi tù...
Chiều 30/10, TAQS Trung ương tiếp tục xét xử Đinh Ngọc Hệ - nguyên Phó TGĐ Tổng Cty Thái Sơn; Chủ tịch kiêm TGĐ Cty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ quốc phòng và các đồng phạm về các tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Tại tòa, bị cáo Phùng Danh Thắm - nguyên Chủ tịch Cty Thái Sơn xin thay đổi mong muốn từ kháng cáo toàn bộ phần bản án liên quan tới mình sang xin giảm nhẹ hình phạt. Trước đó, ông Thắm bị TAQS quân khu 7 phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây...”. Lý do, ông Thắm không quản lý Cty con và quân nhân thuộc quyền, để Đinh Ngọc Hệ cấu kết phạm tội.
Bị cáo Trần Văn Lâm - GĐ điều hành Thái Sơn Bộ quốc phòng giữ nguyên kháng cáo xin giảm án 5 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ....”. Ông Lâm xin tòa xem xét mình làm thuê, phải thực hiện theo chỉ đạo; vai trò trong vụ án không lớn; gia đình khó khăn...
Riêng bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ bản án, kêu oan và khẳng định mình bị vu khống. Ông Hệ bị tòa sơ thẩm kết luận đã mua ô tô, đăng ký biển quân sự, biển xanh rồi thế chấp ngân hàng, cho thuê, cho mượn thu về hơn 6 tỷ đồng.
Năm 2014, cây xăng do Thái Sơn Bộ quốc phòng và Cty Hải Hà góp vốn mở tại Bình Dương bị Quản lý thị trường phát hiện có hơn 20.000 lít xăng kém chất lượng. Bị cáo Hệ đã chỉ đạo Trần Văn Lâm mạo nhận hoạt động kinh doanh của cây xăng chủ yếu phục vụ quốc phòng để không bị xử phạt.
Đồng thời, Út “trọc” nhờ Bùi Văn Tiệp - Sư đoàn trưởng Sử đoàn 367 (không kháng cáo) ký khống hợp đồng khống thể hiện xăng kém chất lượng thuộc sở hữu quân đội. Nhận chỉ đạo của ông Hệ, Trần Văn Lâm cũng gặp ông Lê Thanh Cung - nguyên Chủ tịch tỉnh Bình Dương nhờ giúp không bị xử phạt.
Đinh Ngọc Hệ được xác định dùng bằng tốt nghiệp giả của Đại học Kinh tế Quốc dân để thăng quân hàm... Vì vậy, bị cáo phải nhận 12 năm tù về các tội “Lợi dụng chức vụ...” và “Sử dụng giấy tờ giả...”.
Tại tòa phúc thẩm, Út “trọc” khai việc mua, sử dụng xe biển đỏ, xanh đã được xin phép cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an với mục đích phục vụ sản xuất kinh doanh, đi lại và đối ngoại.
Việc cho thuê xe được Luật doanh nghiệp cho phép và các xe đều do các cổ đông bỏ tiền ra mua, không làm ảnh hưởng tới tài sản Nhà nước. Khi cho thuê xe, Thái Sơn Bộ quốc phòng đã hạch toán, đóng thuế đầy đủ.
“Các cơ quan tố tụng cáo buộc giao xe cho các đối tượng ngoài xã hội, có đơn thư... nhưng chúng tôi giao cho các cá nhân, tổ chức có thân nhân tốt, làm ăn chân chính như Cty Đức Bình, Cty Yên Khánh và một cá nhân làm trong tổng cục 5. Khi giao xe không để vi phạm luật giao thông, không chở hàng gian.... Nói chúng tôi cho thuê xe làm mất uy tín quân đội là không đúng còn đơn thư tố cáo là vu khống, một chiều” - Đinh Ngọc Hệ nói.
Về vấn đề làm giả hợp đồng gửi xăng, bị cáo này cho rằng trách nhiệm thất thoát gần 1,5 tỷ đông tiền phạt thuộc Quản lý thị trường; bản thân không được hưởng lợi hoặc mất mát gì trong việc cây xăng bị xử phạt hay không. Út “trọc” dẫn các lời khai của bị cáo Tiệp, Lâm với nhiều mâu thuẫn và cho rằng họ muốn đổ tội để rũ bỏ trách nhiệm.
Đặc biệt, ông Hệ cho rằng Lâm vu khống khi khai đã cùng Hệ đi gặp ông Lê Thanh Cung nhờ giúp đỡ. “Lời khai này bị anh Cung bác bỏ vì anh khai việc này được Út “trọc” nhờ qua điện thoại trong 2 phút vào một buổi chiều mưa. Đời bị cáo chưa nhờ anh Cung bất cứ việc gì, việc này anh Cung nhớ không chính xác.... Đề nghị tòa tra cứu điện thoại, nếu bị cáo có cuộc gọi nào cho Cung trên 1 phút, bị cáo ngồi bao nhiêu năm tù cũng được” - Đinh Ngọc Hệ khẳng định.
Về giấy tờ giả, bị cáo Hệ cho rằng lỗi của mình là vô ý vì vào năm 2000 đã tin tưởng anh em xã hội khi họ nói không phải đi học, chỉ nộp tiền là có bằng. Sau khi bị thẩm tra, phát hiện bằng giả, bị cáo đã ngừng sử dụng. “Nếu cơ quan, tổ chức không kê khai, làm sai, cuộc đời quân nghiệp của bị cáo không như bây giờ” - Út “trọc” nói trước tòa.
Tuy nhiên, nhân chứng Cung Đình Minh - Phó TGĐ Cty Thái Sơn và bị cáo Trần Văn Lâm đều cho rằng các lời khai của bị cáo Hệ sai sự thật.