Bắt đối tượng cướp giật túi xách của 2 phụ nữ
Ngày 30-10, CAH Chương Mỹ, Hà Nội cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Đình Tú (SN 1990, trú tại phường Đồng Mai, quận Hà Đông, Hà Nội) về hành vi cướp giật tài sản.
Trước đó, khoảng 19h30 ngày 7-10, Lê Đình Tú điều khiển xe máy đến đường Biên Giang, quận Hà Đông phát hiện chị Mai (SN 1969) điều khiển xe máy Honda Wave chở chị Dương (SN 1993) ngồi sau ôm một túi xách bằng vải màu vàng hướng từ Cầu Bươu, huyện Thanh Trì đi theo đường QL 6 hướng Xuân Mai.
Tú liền phóng xe máy đuổi theo hai chị đến khu vực chợ Cống thuộc địa phận xã Tiên Phương, huyện Chương Mỹ rồi áp sát giật chiếc túi xách chị Dương đang cầm, bên trong có 2 điện thoại iPhon 6 cùng 6 triệu đồng.
Sau khi gây án, đối tượng mang 2 chiếc điện thoại đi bán được 2,7 triệu đồng. Toàn bộ số tiền cướp giật được Tú sử dụng tiêu xài cá nhân.
Ngay khi bị cướp giật tài sản, nạn nhân đã đến CAH Chương Mỹ trình báo sự việc. Tiếp nhận tin báo lực lượng CAH Chương Mỹ đã điều tra, xác minh, truy tìm đối tượng.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 15-10, Cơ quan điều tra CAH Chương Mỹ đã triệu tập Lê Đình Tú để làm rõ hành vi phạm tội.
Tại Cơ quan điều tra, Tú đã khai nhận toàn bộ hành vi cướp giật tài sản của mình ngày 7-10 tại đường QL6 thuộc địa phận xã Tiên Phương, Chương Mỹ, Hà Nội.
Theo cơ quan Công an, đối tượng Lê Đình Tú có 2 tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy.
Hiện CAH Chương Mỹ đang hoàn tất hồ sơ, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.