Syria phát hiện kho vũ khí khủng của phiến quân ở miền bắc Homs
Lực lượng an ninh Syria ngày 29-10 tiếp tục thực hiện một hoạt động rà phá bom mìn toàn diện để bảo đảm an toàn cho các thị trấn và làng mạc được giải phóng ở vùng nông thôn phía bắc của tỉnh Homs, và đã phát hiện một kho vũ khí khủng trong khu vực.
Syria phát hiện kho vũ khí khủng ở miền bắc Homs
Theo AMN, trong quá trình rà phá bom mìn, lực lượng an ninh Syria đã phát hiện ra một kho vũ khí của phiến quân mà chúng cất giấu ở vùng Houla thuộc miền bắc Homs. Kho vũ khí bao gồm súng máy PK, vỏ cối và tên lửa tự chế, cùng một số lượng lớn đạn dược.
Vào tháng 9-2018, quân đội Syria cũng đã phát hiện kho vũ khí khổng lồ trong thành phố al-Rastan, được sử dụng bởi các nhóm vũ trang bất hợp pháp để tấn công dân thường và các vị trí quân chính phủ.
Trước đó, vào ngày 16-5-2018, quân đội Syria chính thức tuyên bố giải phóng 65 thành phố, thị trấn và làng mạc ở vùng nông thôn miền bắc tỉnh Homs sau khi buộc các nhóm quân nổi dậy phải chấp nhận một thỏa thuận đầu hàng.