Nhiều hoạt động hưởng ứng Ngày Pháp luật Việt Nam
Chiều 30/10, tại hội nghị giao ban báo chí thường kỳ do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hồ Xuân Hương – Phó Chủ tịch Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL) TP đã thông tin về kế hoạch tổ chức thực hiện, phát động thi đua hưởng ứng Ngày Pháp luật nước Cộng hòa XHCN Việt Nam (9/11) và kết quả thực hiện công tác PBGDPL trên địa bàn TP 10 tháng năm 2018.
Theo đó, dự kiến trong tuần lễ cao điểm Ngày Pháp luật Việt Nam năm nay (từ 1 – 9/11) sẽ tổ chức đánh giá 5 năm triển khai mô hình Ngày Pháp luật; tổng kết 5 năm triển khai Ngày Pháp luật và tổng kết, trao giải thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt giải cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn TP.
Ngày Pháp luật Việt Nam cũng là ngày tôn vinh tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực thi pháp luật, thực hiện tốt hoạt động học tập, tìm hiểu pháp luật, công tác tuyên truyền, PBGDPL. Nhân dịp này, Hội đồng PBGDPL đề xuất TP khen thưởng 18 tập thể, 31 cá nhân trong 5 năm triển khai thực hiện Ngày Pháp luật cùng với việc trao giải thưởng cho 23 tập thể và 109 cá nhân đạt giải cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015”.
Theo Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hồ Xuân Hương, thời gian qua, Hội đồng PBGDPL TP đã tham mưu UBND TP tổ chức thành công cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn TP. Kết thúc thời hạn nhận bài thi, toàn TP đã tiếp nhận được tổng số 924.783 bài dự thi. Trong đó, bài dự thi của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ở các sở, ban, ngành, đoàn thể TP là 47.235 bài; bài dự thi của cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, người lao động, thanh thiếu niên và các tầng lớp Nhân dân trên địa bàn các quận, huyện, thị xã là: 877.548 bài. Đặc biệt, có 228.578 bài dự thi của học sinh dưới 18 tuổi tham gia dự thi. Đây cũng là cuộc thi có số lượng bài dự thi cao nhất từ trước đến nay.