BV Bạch Mai lên tiếng về đường dây khám nhanh: Sẽ kỉ luật rất nặng y bác sĩ sai phạm
'Cho người này khám trước là tước đi quyền của người khác, họ đi khám từ 3h sáng đợi để rồi phải chấp nhận khám sau. Vì tiền mà để bệnh nhân phải chịu đựng như vậy là không thể chấp nhận được'- đại diện Bệnh viện Bạch Mai nói.
Trao đổi với PV Lao Động về vụ việc này, TS Dương Đức Hùng - Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Bạch Mai - cho biết: Bệnh viện đón nhận thông tin từ báo Lao Động hết sức nghiêm túc. Hiện tượng cò trong xã hội hiện nay rất nhiều, vấn đề chúng tôi quan tâm là đường dây đó có sự tham gia của nhân viên y tế hay không? Có thể tham gia trực tiếp, tạo thành đường dây hoặc gián tiếp, vô tình tiếp tay cho việc đó. Nhu cầu được khám sớm ai cũng có trong bối cảnh bệnh viện quá tải như hiện nay.
"Nếu sự việc đó lặp đi lặp lại, vì mục đích tiền bạc, kinh tế thì không thể chấp nhận được. Trước thông tin của báo Lao Động phản ánh, chúng tôi đang tích cực điều tra, rà soát lại camera, hồ sơ, mọi thứ. Nếu phát hiện có sự tham gia chủ động của nhân viên y tế, chúng tôi không bao giờ dung túng và sẽ kỷ luật thật nặng.
Đó là hành vi tự phát, cá nhân chứ không phải chủ trương của bệnh viện nhưng đã làm mang tai tiếng cho bệnh viện. Chúng tôi không chấp nhận việc đó, chúng tôi sẽ xử lý hết sức nghiêm khắc những sai phạm. Chúng tôi sẽ phạt rất nặng chứ không phải sai đến đâu sửa đến đấy"- ông Hùng nhấn mạnh.
Nhận định về hành vi móc nối giữa nhân viên y tế và người môi giới đưa người bệnh vào để khám nhanh, ông Hùng cũng cho rằng: Cho người này khám trước là tước đi quyền của người khác, họ đi khám từ 3h sáng đợi để rồi phải chấp nhận khám sau. Vì tiền mà để bệnh nhân phải chịu đựng như vậy là không thể chấp nhận được. Xã hội không chấp nhận được mà bệnh viện chúng tôi càng không chấp nhận được.
"Tôi xin khẳng định một lần nữa quan điểm của ban giám đốc và của BV là hết sức nghiêm khắc, nghiêm túc việc này. Chúng tôi sẽ cho kiểm tra rất cẩn thận, không để oan sai. Sau đó, chúng tôi sẽ có công văn phúc đáp của bệnh viện chính thức với báo Lao Động.
Sự đóng góp, phản ánh của báo Lao Động đối với bệnh viện là rất lớn. Chúng tôi hết sức cầu thị.
Bệnh viện đang cho kiểm tra, chắc trong nay mai sẽ sớm có trả lời chính thức bên báo Lao Động, báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế, tránh gây ra những bất bình trong xã hội. Nếu là lỗi của bệnh viện bệnh viện sẽ nhận, đây là góp ý để chúng tôi phát triển tốt hơn"- ông Hùng nhấn mạnh.