Thua bạc, đối tượng người nước ngoài sang Việt Nam dùng thẻ ATM giả rút tiền
Tăng Cẩm Bằng nhập cảnh trái phép vào Việt Nam lang thang đến các địa bàn khác nhau, cài đặt thiết bị điện tử nhằm đánh cắp thông tin dữ liệu tài khoản cá nhân của khách hàng để trộm cắp tiền.
Sau khi nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, Tăng Cẩm Bằng (34 tuổi, trú tại Tiểu Tổ Thi Đường Hạ, thôn Hoàng Khang, xã Hoàng Bách, TP Thụy Kim, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) lang thang đến các địa bàn khác nhau, cài đặt thiết bị điện tử nhằm đánh cắp thông tin dữ liệu tài khoản cá nhân của khách hàng...
Khi đối tượng dùng thẻ ATM giả, rút tiền tại cây ATM của một ngân hàng thuộc phường Cốc Lếu (TP Lào Cai) đã bị Đội Cảnh sát điều tra về kinh tế - chức vụ - môi trường, Công an thành phố Lào Cai phát hiện, bắt quả tang.
Sau khi củng cố chứng cứ, ngày 30-10, Cơ quan CSĐT Công an TP Lào Cai đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Tăng Cẩm Bằng về hành vi sử dụng thẻ ATM giả để chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, qua công tác phối hợp nghiệp vụ, Công an TP Lào Cai nhận được thông tin từ một ngân hàng về việc một số cá nhân có tài khoản tại ngân hàng phản ánh việc bị mất tiền, mặc dù họ không thực hiện các giao dịch...
Cụ thể, đã có 15 khách hàng gửi đơn với tổng số tiền thiệt hại lên tới hơn 200 triệu đồng.
Sau khi nhận thông tin, Thiếu tá Trần Văn Quang, Phó trưởng Công an TP Lào Cai đã chỉ đạo Đội CSĐT về kinh tế- chức vụ- môi trường vào cuộc, tổ chức lực lượng thường xuyên tuần tra, kiểm soát trên địa bàn; đồng thời phối hợp với ngân hàng xác minh, thu thập thông tin...
Khoảng 23h30, ngày 20-10, Đội CSĐT kinh tế- chức vụ- môi trường nhận được thông tin từ ngân hàng phát hiện 1 đối tượng người Trung Quốc nghi vấn có hành vi dùng thẻ ATM giả, đang rút tiền tại một số cây ATM ở khu vực phường Cốc Lếu, TP Lào Cai. Quá trình rà soát, đã bắt giữ được Tăng Cẩm Bằng khi đang thực hiện hành vi phạm tội.
Tại thời điểm bắt quả tang đã thu giữ của đối tượng 7,4 triệu đồng, 1 thẻ nhựa màu đen, theo lời khai của đối tượng là thẻ ATM giả dùng để rút tiền từ ngân hàng. Công an TP Lào Cai đã mời người chứng kiến và tiến hành kiểm tra người, túi xách của đối tượng.
Quá trình kiểm tra phát hiện trên người đối tượng một ví da màu đen, bên trong có 700 NDT; 4 tờ giấy trên mặt có ghi các dãy số tự nhiên, 7 thẻ nhựa cứng có đặc điểm giống thẻ ngân hàng và thẻ sim điện thoại.. Trong túi da của đối tượng có 244 triệu đồng cùng hơn 101 thẻ nhựa màu đỏ cùng một số tài liệu có liên quan.
Tại cơ quan Công an, Tăng Cẩm Bằng khai, khoảng đầu năm 2017, Bằng đi đánh bạc có quen biết một người đàn ông Trung Quốc khoảng 40 tuổi, có biệt danh là Nhãn Kính, quê ở Giang Tây (Trung Quốc). Khoảng tháng 9-2018, Bằng đánh bạc với Nhãn Kính và bị thua một số tiền rất lớn. Lúc này, Nhãn Kính đã đặt vấn đề thuê Bằng dùng thẻ ATM giả để rút tiền tại các cây ATM ở Việt Nam.
Theo sự thống nhất giữa hai bên thì Bằng sẽ làm thuê cho Nhãn Kính và được hưởng 20 % giá trị tiền trên một lần rút tiền thành công. Đến khoảng tháng 9-2018, Nhãn Kính yêu cầu Bằng đến Hồng Kông (Trung Quốc) lấy thiết bị điện tử đánh cắp thông tin dữ liệu tài khoản cá nhân của khách hàng.
Tại đây, Nhãn Kính đã đưa cho Bằng các thiết bị điện tử để gắn trực tiếp vào cây ATM. Để tránh bị phát hiện, Nhãn Kính yêu cầu Bằng phải đi theo hướng phía nam ở các tỉnh ven biển của Việt Nam, đồng thời đưa cho Bằng 15 nghìn NDT dùng làm lộ phí đi đường.
Theo chỉ đạo của Nhãn Kính, ngày 3-10, Bằng nhập cảnh trái phép từ Hà Khẩu – Trung Quốc sang TP Lào Cai rồi bắt xe khách về Ninh Bình nghỉ lại qua đêm.
Đến ngày ngày 4-10, Bằng từ TP Ninh Bình sang TP Nam Định (Nam Định) nhằm cài đặt các thiết bị trên ở TP Nam Định, lấy cắp thông tin. Suốt ngày hôm đó, đối tượng lang thang ở khu vực này nhưng không thực hiện được ý định nên quay về Ninh Bình. Bằng lưu trú tại đây một thời gian khá dài với mục đích chờ đến cuối tuần thực hiện hành vi cài đặt các thiết bị điện tử vào cây ATM.
Đến ngày ngày 6-10, đối tượng đã thực hiện được ý định của mình, cài đặt được một thiết bị tại một cây ATM trên địa bàn TP Ninh Bình....
Trong các ngày 7, 13 và 14-10, Bằng tiếp tục thực hiện hành vi cài đặt các thiết bị như đã cài đặt tại cây ATM vào ngày 6-10. Cụ thể, đối tượng đã thực hiện 4 lần cài đặt thiết bị tại cùng một vị trí trên cây ATM của ngân hàng trên địa bàn TP Ninh Bình. Theo lời khai của Bằng thì sau khi cài đặt, đối tượng đã phải chờ đợi khoảng 4h đồng hồ để quay lại lấy thiết bị đã cài đặt mang về nhà sạc pin
Đến ngày 15-10, Bằng từ Ninh Bình trở về Lào Cai và tiếp tục sang Hà Khẩu theo con đường cũ. Khi về đến Trung Quốc, Bằng đã gặp Nhãn Kính và đưa các thiết bị có chứa các thông tin khách hàng cho Nhãn Kính. Sau đó, đối tượng ở lại Hà Khẩu để chờ đợi nhiệm vụ tiếp theo.
Ngày 19-10, Nhãn Kính đã đưa cho Bằng 102 thẻ ATM giả, 1 túi xách và 4 tờ giấy có ghi các dãy số tự nhiên rồi yêu cầu Bằng sang TP Lào Cai, rút tiền ở các cây ATM trên địa bàn thành phố. Cùng lúc này, có một người đàn ông đã xuất hiện cùng với Nhãn Kính, người này có biệt danh thường gọi là Lão Quỷ...
Bằng không biết chính xác tên, tuổi, địa chỉ của người đàn ông này chỉ biết Lão Quỷ cũng là người Trung Quốc và được Nhãn Kính cử đi giám sát anh ta. Sau khi nhập cảnh trái phép vào Việt Nam theo con đường cũ, Bằng đã cùng với Lão Quỷ thuê phòng 301, tầng 3, khách sạn Kim Cường ở đường Nguyễn Huệ, phường Phố Mới, TP Lào Cai để nghỉ tại khách sạn.
Đến khoảng 19h30 ngày 20-10, Bằng đã đến một nhà nghỉ ở đường Nguyễn Huệ và gặp một người đàn ông biết nói tiếng Trung Quốc thuê xe máy. Bằng đặt lại cho người đàn ông này một hộ chiếu, 100 NDT và được người đàn ông đó chỉ đến gặp một người phụ nữ là nhân viên nhà nghỉ để lấy chìa khóa xe. Sau đó, Bằng cùng Lão Quỷ dùng xe máy đã thuê rút tiền ở các cây ATM trên địa bàn TP Lào Cai.
Đến khoảng 22h ngày 20-10, Bằng cùng với Lão Quỷ tiếp tục đến cây ATM ở khu vực ngã 6, thuộc tổ 4, phường Kim Tân, dùng thẻ giả để rút tiền thì bị phát hiện và bắt quả tang. Riêng đối tượng là Lão Quỷ đã phóng xe máy bỏ chạy.
Hiện Công an TP Lào Cai đang củng cố hồ sơ, làm rõ đối tượng tên là Lão Quỷ.