Ông chủ Amazon 'thủng túi' hơn 19 tỷ USD chỉ trong 2 ngày
Tài sản của tỷ phú giàu nhất hành tinh Jeff Bezos - CEO Amazon vừa giảm kỷ lục 19,2 tỷ USD sau 2 phiên giao dịch.
Theo Bloomberg Billionaires Index, trước làn sóng bán tháo cổ phiếu công nghệ cùng mối lo mới về căng thẳng thương mại Mỹ - Trung gây áp lực lên thị trường chứng khoán.tài sản của Jeff Bezos - người sáng lập, CEO Amazon đã giảm 19,2 tỷ USD trong 2 phiên giao dịch vừa qua.
Cụ thể, trong phiên giao dịch ngày hôm qua (29/10), nhóm cổ phiếu công nghệ mất giá mạnh nhất, chỉ số Nasdaq sụt xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4.
Cổ phiếu Amazon mất 6,3% giá trị, nối tiếp mức giảm 7,8% của phiên thứ 6 tuần trước. Theo đó, tài sản của Bezos giảm xuống còn 128,1 tỷ USD, giảm mạnh so với mức đỉnh 167,7 tỷ USD đầu tháng trước.
Riêng trong phiên ngày hôm qua, ông chủ Amazon đã mất 8,2 tỷ USD - mức giảm tài sản lớn nhất từ trước đến nay trong Bloomberg Billionaires Index - xếp hạng 500 người giàu nhất thế giới.
Đứng thứ 2 về mức giảm tài sản trong phiên giao dịch ngày hôm qua là ông trùm viễn thông Mexico Carlos Slim với 2,5 tỷ USD. Theo sau là người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates với tài sản giảm 558,3 triệu USD xuống còn 92,8 tỷ USD.
Bill Gates hiện là người giàu thứ 2 thế giới. Sau đợt “chấn động” này, khoảng cách về giá trị tài sản của Gates và người giàu nhất hành tinh Bezos đã giảm đáng kể so với vài tháng trước.
Vũ Đậu (T/h)