Rơi máy bay Indonesia: Tìm thấy ít nhất 10 thi thể
Tính đến sáng nay (30-10), tức là một ngày sau khi máy bay của hãng hàng không Lion Air rơi xuống Biển Java, lực lượng tìm kiếm và cứu nạn Indonesia đã tìm thấy ít nhất 10 thi thể, trong đó có một thi thể trẻ em.
Người đứng đầu Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn quốc gia Indonesia Muhammad Syaugi thông báo, lực lượng cứu nạn đã đưa các thi thể này tới Bệnh viện Cảnh sát quốc gia Bhayangkara tại Kramat Jati, Đông Jakarta, để xác minh danh tính. 14 túi chứa các mảnh vỡ máy bay và đồ dùng cá nhân của những người có mặt trên chiếc máy bay xấu số này cũng được đưa vào bờ.
Giám đốc điều hành Tập đoàn Lion Air Daniel Putut cho biết trong cuộc họp báo tại Jakarta, ngày 29-10, hai người nước ngoài (một công dân Ấn Độ và một công dân Italy) đã có mặt trên máy bay. Công dân Ấn Độ là người phi công, được xác định là ông Bhavye Suneja.
Lực lượng cứu nạn vẫn tập trung tìm kiếm phần chính của chiếc Boeing 737 MAX, đặc biệt là hộp đen của máy bay. Việc tìm ra hộp đen là yếu tố rất quan trọng để trả lời câu hỏi tại sao một chiếc máy bay loại mới hoạt động trong điều kiện thời tiết quang đãng lại gặp phải kết cục thảm khốc như vậy.
“Chúng tôi hy vọng có thể phát hiện phần chính của máy bay bằng cách sử dụng công nghệ sóng âm. Đó là ưu tiên hàng đầu”, ông Syaugi nhấn mạnh. Theo ông Syaugi, Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn quốc gia Indonesia sẽ tận dụng điều kiện thời tiết tốt tại khu vực hiện trường vụ rơi máy bay (15 hải lý) trong bảy ngày tới để “quét” mặt biển và đẩy mạnh hoạt động lặn. Có tổng cộng 50 thợ lặn tham gia cuộc tìm kiếm này và sáng nay, các thợ lặn bắt đầu làm việc từ lúc 6 giờ. Ông Syaugi cũng cho hay, cuộc tìm kiếm sẽ diễn ra trong bảy ngày, trong trường hợp chưa tìm thấy mục tiêu thì cuộc tìm kiếm sẽ kéo dài thêm ba ngày.
Người đứng đầu Ủy ban An toàn giao thông quốc gi Indonesia Soerjanto Tjahjono cho biết, Singapore sẽ điều ba nhân viên và thiết bị hiện đại để tìm kiếm các hộp đen của máy bay Indonesia mất tích, nhóm này dự kiến tới Sân bay quốc tế Soekarno-Hatta trong sáng nay.
Ngày 29-10, gần 13 phút sau khi cất cánh từ Sân bay quốc tế Soekarno-Hatta, máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air đã mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu vào lúc 6 giờ 33 phút. Các nhà chức trách sau đó thông báo đã tìm thấy mảnh vỡ tại vùng biển cách bờ biển Tanjung Bungin tại Karawang, Tây Java khoảng 7 hải lý về phía bắc.
Phi công đề nghị cho máy bay quay trở lại nơi xuất phát chỉ ít phút sau khi cất cánh. Lời đề nghị được chấp thuận nhưng sau đó máy bay đã mất tích. Theo ông Syaugi, trạm kiểm soát không lưu không nhận được tín hiệu báo nguy hiểm phát ra từ máy bay JT610.
* Máy bay Indonesia chở 189 người rơi xuống biển
* Indonesia đã xác định vị trí mảnh vỡ máy bay rơi xuống biển
* Indonesia tìm thấy nhiều phần thi thể tại hiện trường vụ rơi máy bay