Bắt được nghịch tử sát hại mẹ nuôi khi đang lẩn trốn ở biên giới
Sau nhiều giờ truy tìm nghịch tử sát hại mẹ nuôi, công an thành phố Lạng Sơn đã bắt giữ được nghi can khi hắn đang lẩn trốn ở khu vực biên giới Việt Trung. Ngay sau đó, nghịch tử này đã được di lý về trụ sở để điều tra, làm rõ hành vi sát hại mẹ nuôi vào đêm 29/10.
Liên quan đến vụ nghịch tử Lã Văn Tiếp (SN 1992, trú tại xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) lấy then cài cửa đánh mẹ nuôi là bà M.T.K (SN 1958) tử vong xảy ra đêm 29/10, theo thông tin từ công an tỉnh Lạng Sơn, nghi phạm đã bị bắt giữ.
Theo đó, sau khi vụ việc xảy ra, công an thành phố Lạng Sơn đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiến hành khám nghiệm hiện trường, truy bắt nghi phạm. Từ nguồn tin của quần chúng nhân dân, sau khi gây án Tiếp lấy xe máy bỏ trốn. Các ngả đường biên giới giữa Lạng Sơn với nước bạn đã được phong tỏa để truy tìm Tiếp.
Tiếp đã bị các trinh sát công an thành phố Lạng Sơn bắt giữ. Thời điểm bị bắt, Tiếp đang ở khu vực biên giới thuộc huyện Cao Lộc (Lạng Sơn). Đối tượng đang tìm cách vượt biên nhằm trốn tránh sự truy bắt của pháp luật.
Nghịch tử này đã bị di lý về cơ quan công an để phục vụ công tác điều tra.
Trước đó, như PNVN đã đưa tin, vào khoảng 22h ngày 29/10, khi đang xin tiền mẹ nuôi là bà M.T.K để đi chơi nên nảy sinh mâu thuẫn. Nghịch tử này đã đánh đập bà K. khiến bà phải bỏ chạy. Tuy nhiên, khi chạy được ra đến bên ngoài, bà K. đã gục xuống. Thấy vậy, Tiếp lấy xe máy bỏ trốn.
Bà K. được người dân hỗ trợ cấp cứu nhưng đã tử vong ngay sau đó vì vết thương nặng, máu chảy nhiều. Sau đó, sự việc được báo với cơ quan chức năng.
Sáng nay, gia đình đã làm tang lễ cho người đàn bà xấu số. Được biết, bà K. không có con nên cùng với chồng nhận Tiếp làm con nuôi từ nhỏ. Cách đây hơn 10 năm, chồng bà mất, một mình bà nuôi Tiếp trưởng thành.
Hiện vụ việc đang được công an Lạng Sơn hoàn tất hồ sơ, xử lý theo pháp luật.