Chương trình 'Hòa nhạc Tchaikovsky – Concerto dành cho Violin'
Tối 26/10, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời – Sun Symphony Orchestra sẽ gặp lại người yêu nhạc thủ đô trong chương trình hòa nhạc đặc biệt, giới thiệu các tác phẩm kinh điển của hai nhà soạn nhạc vĩ đại Wolfgang Amadeus Mozart và Pyotr Ilyich Tchaikovsky. Đặc biệt, chương trình có sự tham gia của nghệ sĩ độc tấu violin tài năng người Nga, Sergei Dogadin.
Những dư âm đẹp đẽ và sâu lắng trong đêm hòa nhạc “Tiếng Thu” – khai mạc mùa diễn của Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời tối 28/9 đã thực sự khiến nhiều trái tim yêu nhạc thổn thức và mong ngóng sớm được tái ngộ Sun Symphony Orchestra (SSO). Trở lại sân khấu Nhà hát Lớn Hà Nội sau đúng một tháng, vẫn trong những ngày thu trong trẻo, nhạc trưởng Olivier Ochanine, nghệ sĩ violin Sergei Dogadin cùng dàn nhạc sẽ dành tặng khán giả những giai điệu tuyệt vời của các thiên tài Mozart và Tchaikovsky.
Chương trình sẽ mở màn bằng khúc dạo đầu ấn tượng của vở opera Don Giovanni do Wolfgang Amadeus Mozart sáng tác và được trình diễn lần đầu tiên tại thủ đô Praha (CH Séc) vào ngày 29/10/1787. Tiết tấu nhanh, âm nhạc réo rắt, lôi cuốn pha chút sắc thái ma mị của Overture to Don Giovanni chắc chắn sẽ gieo vào lòng người nghe nguồn hứng khởi để nhanh chóng hòa mình vào không gian âm nhạc ngay từ những phút đầu tiên.
Mozart là thần tượng lớn trong đời, đồng thời, cũng là bậc thầy âm nhạc, có sức ảnh hưởng lớn tới việc định hình phong cách sáng tác của thiên tài soạn nhạc người Nga Pyotr Ilyich Tchaikovsky. 91 năm sau buổi công diễn đầu tiên vở opera lay động cả thế giới Don Giovanni, năm 1878, Tchaikovsky đã viết nên bản concerto dành cho violin cung Rê trưởng, Op. 35. Bản nhạc được viết trong chưa đầy một tháng với nguồn cảm hứng dâng tràn giữa mùa xuân. Đây cũng là bản concerto duy nhất Tchaikovsky viết cho vĩ cầm, được đánh giá là một trong những bản concerto cho violin xuất sắc nhất nhưng cũng khó chơi nhất của lịch sử. Tác phẩm ban đầu được đề tặng nghệ sĩ violin Leopold Auer, nhưng vị này đã từ chối vì “nó quá rắc rối”. Và người đầu tiên biểu diễn tác phẩm này là nghệ sĩ violin người Nga Adolf Brodsky, vào năm 1881.
Cũng trong khoảng thời gian từ năm 1877 đến 1878, Pyotr Ilyich Tchaikovsky viết tiếp bản giao hưởng số 4 cung Pha thứ, op.36, gồm 4 chương với độ dài khoảng 20 phút. Đây có thể coi là một trong số những bản giao hưởng dài nhất của Tchaikovsky.
Lựa chọn bản concerto dành cho violin cung Rê trưởng, Op. 35 và bản giao hưởng số 4 cung Pha thứ, op.36 để biểu diễn, Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời mong muốn khán giả được trải nghiệm sự kết nối và thăng hoa của hai phong cách âm nhạc hàng đầu thế giới, tận hưởng một không gian âm nhạc đậm chất Tchaikovsky – sâu lắng, lãng mạn, chứa chan cảm xúc. Cũng ở phần nội dung này, người yêu vĩ cầm sẽ có cơ hội gặp gỡ nghệ sĩ violin tài năng người Nga Sergei Dogadin trong những khúc độc tấu bùng nổ và ấn tượng cùng dàn nhạc.
Từng theo học tại các học viện âm nhạc danh giá như Học viện âm nhạc St. Petersburg (Nga), Học viện Âm nhạc Quốc tế Menuhin (Gstaad, Thụy Sỹ), Đại học Âm nhạc Graz (Áo), Sergei Dogadin đã giành chiến thắng tại nhiều cuộc thi quốc tế uy tín. Anh đã đi lưu diễn cũng như tham gia các liên hoan âm nhạc ở nhiều quốc gia và biểu diễn tại nhiều phòng hòa nhạc nổi tiếng thế giới.
Mùa diễn 2017-2018, Sergei đã phát hành hai album CD được yêu thích là Shostakovich, bản concerto số 1 dành cho violin với Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Cộng hòa Tatarstan dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng A. Sladkovsky; và Shostakovich, bản sonata dành cho violin và piano, và 24 khúc dạo đầu dành cho violin và piano được soạn bởi D.Tsyganov/L.Auerbach. Từ năm 2017, Sergei Dogadin là giáo sư thỉnh giảng tại Học viện Nghệ thuật Quốc tế Liangzhu (Trung Quốc) và Học viện Âm nhạc Gracias tại trường Mahanaim (Mỹ).
Tiếp tục cống hiến cho khán giả yêu nhạc cổ điển tại thủ đô những chương trình hòa nhạc chất lượng, giới thiệu những tác phẩm nổi tiếng của các nhà soạn nhạc thiên tài và mang các tài năng âm nhạc quốc tế đến Việt Nam, Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời đang từng bước đưa âm nhạc bác học đến gần hơn với công chúng. Và với những nội dung hấp dẫn của chương trình hòa nhạc tối 26/10 tới, người hâm mộ SSO hoàn toàn có thể kỳ vọng về một bữa tiệc âm nhạc ngọt ngào, đáng nhớ giữa mùa thu Hà Nội.
P.V