Hơn 400 doanh nghiệp sẽ tham dự triển lãm quốc tế ngành công nghiệp dệt may lần thứ 18
Triển lãm quốc tế ngành công nghiệp dệt may lần thứ 18 (VTG 2018) và Triển lãm máy móc, thiết bị và nguyên phụ liệu dệt may (VitaTex) đã thu hút hơn 400 đơn vị đăng ký tham gia với trên 600 gian hàng của hàng trăm thương hiệu nổi tiếng đến từ 11 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Triển lãm do CTCP Quảng cáo và hội chợ thương mại (Vinexad) phối hợp với các đơn vị đến từ Hồng Kông (Trung Quốc) tổ chức, dự kiến diễn ra từ ngày 21 - 24/11 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), TP.HCM.
Đây được đánh giá là nơi gặp gỡ của các gian hàng quốc gia và sản phẩm nổi bật đến từ Trung Quốc, Đức, Hồng Kông, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Bồ Đào Nha, Đài Loan, Thổ Nhĩ Kỳ và Việt Nam.
Doanh thu sản xuất và xuất khẩu ngành công nghiệp dệt may Việt Nam hiện nằm trong Top 5 trên thế giới. Trong đó, trong 8 tháng đầu năm 2018, doanh thu xuất khẩu dệt may đạt mốc 19,4 tỷ USD, tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái.