Út 'trọc' phủ nhận lời khai của cựu chủ tịch Bình Dương, người đã xuất cảnh chữa bệnh
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út 'trọc') liên tục chối tội trước tòa và phủ nhận lời khai của các bị cáo khác, các nhân chứng có liên quan đến vụ án.
Ngày 30-10, tại Tòa án Quân sự Quân khu Thủ đô, Tòa án Quân sự Trung ương xét xử phúc thẩm công khai vụ án hình sự đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc"), Trần Văn Lâm, Phùng Danh Thắm. Ba bị cáo này có kháng cáo bản án sơ thẩm mà Tòa án Quân sự Quân khu 7 đã tuyên vào ngày 31-7 vừa qua.
Trong phần xét hỏi, bị cáo Đinh Ngọc Hệ liên tục chối tội, không thừa nhận các hành vi vi phạm pháp luật như bản án sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo Hệ được HĐXX tạo điều kiện trình bày các vấn đề còn băn khoăn tại phiên tòa phúc thẩm.
Trong khoảng 1 tiếng trình bày trước HĐXX, bị cáo Đinh Ngọc Hệ chủ yếu phủ nhận lời khai của các bị cáo khác và các nhân chứng liên quan. Út "trọc" khai nhận việc mua và đăng ký sử dụng xe ôtô quân sự, xe ôtô biển xanh đều đã xin ý kiến cấp trên cũng như Tổng Công ty Thái Sơn.
"Bị cáo xin chủ trương sử dụng với mục đích phục vụ sản xuất kinh doanh, đi lại, đối ngoại, ký kết hợp dồng. Việc cho mượn các xe cũng là đối ngoại"- bị cáo Đinh Ngọc Hệ khai tại tòa.
HĐXX thẩm vấn bị cáo Trần Văn Lâm về việc ký hợp đồng thế chấp các xe ôtô biển quân sự, biển xanh 80A, 80M cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền. Lâm khai nhận thực hiện các hành vi này theo sự chỉ đạo của Út "trọc".
Chủ tọa tiếp tục xét hỏi về vai trò của Lâm tại Công ty Cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng, bị cáo này khai nhận mặc dù giữ chức vụ tổng giám đốc nhưng chỉ là "bù nhìn". Chủ tọa yêu cầu Lâm giải thích rõ hơn về từ "bù nhìn" mà bị cáo vừa khai, Lâm thừa nhận được "anh Hệ" (tức Út "trọc") bổ nhiệm nhưng không có quyền quyết định, chỉ thực hiện theo sự chỉ đạo của Đinh Ngọc Hệ.
Tiếp tục xét hỏi bị cáo Đinh Ngọc Hệ, tòa tập trung làm rõ vai trò của Út "trọc" trong việc mua, đăng ký các xe biển xanh, xe quân sự sau đó thế chấp, cho thuê, mượn. Mặc dù cáo trạng nêu rõ hành vi nhưng Út "trọc" một mực chối tội, quanh co không thừa nhận vai trò chủ mưu, chỉ huy. "Cáo buộc bị cáo chủ mưu chỉ đạo cho mượn, cho thuê xe thì khắc nghiệt cho bị cáo quá"- Đinh Ngọc Hệ khai trước tòa.
HĐXX tiếp tục làm rõ hành vi hợp thức nguồn xăng dầu kém chất lượng của các bị cáo. Đinh Ngọc Hệ tiếp tục chối tội. Được trình bày trước tòa, Út "trọc" bác bỏ toàn bộ lời khai của ông Lê Thanh Cung, nguyên chủ tịch tỉnh Bình Dương, người mà tại phần thủ tục phiên tòa sáng nay 30-10 đã có đơn xin vắng mặt của vợ ông Lê Thanh Cung thể hiện ông này bị bệnh tim nặng, từng phải sang Mỹ mổ và hiện tại phải xuất cảnh tái khám tại Mỹ.
Theo đó, trong các lần làm việc với cơ quan điều tra, ông Cung khai Đinh Ngọc Hệ có gọi điện cho mình trao đổi về vụ việc xăng dầu kém chất lượng.
"Trong lời khai với cơ quan điều tra, ông Cung nói bị cáo có gọi điện cho ông Cung khoảng 2 phút, khi đó trời đang mưa là không đúng"- bị cáo Đinh Ngọc Hệ bác bỏ lời khai của ông Cung.
Mặc dù vậy, bị cáo này thừa nhận trước đó có gọi điện cho ông Cung nhưng thời gian chỉ vài giây, công việc là để trao đổi khi chuẩn bị thực hiện một dự án trên địa bàn, không phải về vụ việc xăng dầu kém chất lượng.
Tại phiên tòa hôm nay, là nhân chứng quan trọng nhưng ông Lê Thanh Cung có đơn xin vắng mặt do đang đi điều trị bệnh tại Mỹ.
Trước đó vào cuối tháng 7, Tòa án Quân sự Quân khu 7 tuyên phạt bị cáo Đinh Ngọc Hệ 12 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" và tội "Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức. Bị cáo Trần Văn Lâm 5 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ", bị cáo Phùng Danh Thắm 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".
Tòa cũng tuyên tịch thu, sung quỹ nhà nước, số tiền 6,05 tỉ đồng. Công ty Cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn có trách nhiệm phải nộp số tiền này.