Khai trương đường bay Busan – Đà Nẵng
Hãng hàng không Korean Air đã khai trương đường bay quốc tế nối trực tiếp hai thành phố Busan - Đà Nẵng bằng loại máy bay B737- 900 với tần suất khai thác hằng ngày.
Chuyến bay thường lệ nối liền hai thành phố Đà Nẵng – Busan từ ngày 28/10/2018 , giờ đến Đà Nẵng theo lịch là 00:20 và giờ đi tại Đà Nẵng sẽ là :02:45.
Chuyến bay đầu tiên mang số hiệu KE465 đã đến Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng vào lúc 00h08 ngày 29/10/2018.
Như vậy, hãng hàng không này sẽ khai thác tổng cộng 21 chuyến bay trên một tuần với 2 chuyến bay đến Incheon và một chuyến bay đến Busan mỗi ngày.
Korean Air là hãng hàng không quốc gia lâu đời và lớn nhất tại Hàn Quốc và khu vực châu Á. Hãng hàng không đặt trụ sở đặt tại Sân bay quốc tế Incheon (ICN) đối với đường bay quốc tế và Sân bay quốc tế Gimpo (GMP) với đường bay nội địa.
Tại Việt Nam hiện nay, hãng khai thác tới 20 chuyến bay mỗi ngày từ các thành phố lớn của Việt Nam đi Hàn Quốc và ngược lại, trong đó có 02 chuyến bay trực tiếp từ Đà Nẵng đi Incheon mỗi ngày.