Mở tour du lịch mới kết nối Nghệ An - Cao Bằng
Vừa qua, tỉnh Nghệ An đã tổ chức chương trình khảo sát mở các tour mới kết nối khu di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên - Nam Đàn, Nghệ An với Khu di tích Pác Bó - Cao Bằng.
Theo tin từ Sở Du lịch Nghệ An, đây là tour hành trình kết nối giữa 2 tỉnh theo cung đường Nghệ An - Thái Nguyên - Cao Bằng và ngược lại, gắn liền với các di tích cách mạng về con đường hoạt động cách mạng của Bác Hồ. Với cung đường này, có thể kết nối các tour du lịch 3 ngày, 4 ngày và 5 ngày xuất phát từ Nghệ An đến Cao Bằng, lấy 2 Khu di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên tại Nghệ An và Pác Bó tại Cao Bằng làm điểm đến chính.
Đồng thời, với chủ đề hành trình theo chân Bác qua các khu di tích cách mạng, tùy thuộc vào thời gian để hình thành các tour gắn với các điểm di tích phụ cận như Khu di tích ATK ở Định Hóa, không gian văn hóa trà - Thái Nguyên, hay Thác bản Giốc, động Ngườm Ngao tại Cao Bằng.
Việc khai thác tour mới kết nối giữa Nghệ An với Thái Nguyên, Cao Bằng và ngược lại theo tour du lịch cách mạng là một lựa chọn mới mang lại sự đa dạng cho khách du lịch trong thời gian tới. Qua đó góp phần đa dạng tour du lịch và hạn chế tính mùa vụ./.
Thanh Thủy (t/h)