Ngắm nhìn một Venice vẫn vô cùng lãng mạn kể cả khi bị ngập gần thành bể bơi
Các đợt thủy triều dâng cao và gió mạnh đã khiến thành phố Venice đang phải đối mặt với trận lụt nghiêm trọng nhất trong vòng 10 năm trở lại đây.
Được mệnh danh một trong những thành phố lãng mạn nhất trên thế giới, nhưng từ tháng 10 – 12 mỗi năm, Venice vẫn thường phải hứng chịu tình trạng ngập lụt. Mặc dù vậy, trận lụt đầu tuần này đặc biệt "nặng nề" hơn so với những năm trước. Mực nước dâng cao 160cm so với mặt biển khi thủy triều lên đồng nghĩa với việc ít nhất 77% thành phố Venice ngập trong nước. Đây có thể là mức cao nhất ghi nhận được từ tháng 12/1979.
Theo CNN, hệ thống thời tiết áp suất thấp ở miền bắc Italy đã gây ra các đợt gió lớn từ miền nam xuống miền bắc, đồng thời "đẩy nước" vào Venice.
Trong khi du khách và cư dân thành phố vất vả di chuyển với các đôi ủng cao su trong nước ngập; các cửa hàng và nhà hàng ăn phải dựng các tấm chắn để ngăn không cho nước tràn vào. Người dân thậm chí còn phải liên tục múc nước trong nhà đổ bớt ra ngoài.
Khu vực quảng trường nổi tiếng St Mark đã thực sự trở thành một bể bơi lớn. Chính quyền Venice đã cho đặt các lối đi bằng gỗ phía trên mặt nước để mọi người đi lại ở phía trước Cung điện Doge và một số địa điểm khác của thành phố.
Một số thành phố khác của Italy cũng đang phải chịu ảnh hưởng của lũ lụt. Thủ đô Rome phát đi cảnh báo thời tiết mưa to trên diện rộng, gió mạnh và có thể dẫn tới bão ở các khu vực ven bờ biển.
Trong những năm gần đây, tình trạng ngập lụt đã trở nên ngày càng nghiêm trọng hơn tại Venice. Nguyên do lớn nhất được cho là sự thay đổi khí hậu. Nhiệt độ tăng cao, các khối băng bị tan chảy đã góp phần lớn dẫn tới mực nước biển không ngừng lên cao.
Cùng nhìn lại một số hình ảnh của Venice trong trong trận lụt hôm thứ Hai (29/10).