'Quỳnh búp bê' tập 22: Vận đen của Quỳnh đã đến, hết Vũ mặt sắt lại đến My sói giở thủ đoạn!
Preview tập 22 bộ phim 'Quỳnh búp bê' được tung ra và gây ra nhiều phẫn nộ của người xem khi đại ca Vũ mặt sắt và tú bà My sói áp bức Quỳnh. Sau thời gian yên bình, cuối cùng Quỳnh cũng phải đối mặt với những sóng gió và khó khăn.
Preview tập 22 Quỳnh búp bê không chỉ hé lộ những sóng gió của Quỳnh (Phương Oanh đóng) mà còn là góc khuất, là những suy nghĩ vô cùng thật của nhân vật My sói (Thu Quỳnh đóng).
Trong tập 22, thân phận của Quỳnh gần như đã bại lộ, cả Vũ (Minh Tiệp đóng) và My sói đều bắt đầu tiến hành những kế hoạch khác nhau để xử gọn Quỳnh. Trong khi Vũ mặt sắt ép cô từ bỏ Thịnh (Hải Anh đóng) thì My sói càng dùng những thủ đoạn thâm sâu khó lường hơn.
My sói không chỉ thuê người cưỡng bức, rạch mặt mà còn tìm người đến cửa hàng giả vờ đánh ghen để làm hại danh dự của Quỳnh. Về đến nhà cũng không yên thân, hàng loạt bức ảnh nóng của Quỳnh từ khi còn làm gái ở Thiên thai bất ngờ bị dán khắp phòng trọ.
Giữa sóng gió của quá khứ, Quỳnh thậm chí chấp nhận để My sói rạch mặt và lấy lại cuộc sống yên bình vốn có hơn là sống chui sống lủi, hàng ngày nơm nớp lo sợ.
Giữa hàng vạn khó khăn, thật may mắn vì Thịnh vẫn dành tình cảm cho cô, yêu thương và chăm sóc cô. Tuy nhiên, rất nhiều khán giả đang hoang mang rằng liệu Thịnh có còn đối xử tốt với cô như vậy khi biết cô đã từng làm gái hay không?
Bộ phim Quỳnh búp bê tuy đi sâu vào đời sống của các cô gái làng chơi sau khi rời bỏ động quỷ nhưng vẫn không hề kém thu hút. Mỗi một tập phim, Quỳnh búp bê lại thể hiện những góc khuất riêng của xã hội.
Trong tập 22, sau nhiều lần kìm nén, nhân vật My sói cũng đã thổ lộ nỗi đau của lòng mình, nỗi đau về vết sẹo mà Quỳnh đã để lại. Mặc dù Quỳnh đã cầu xin nhưng có vẻ My sói vẫn tiếp tục cuộc chiến này.
Những tập tiếp theo của bộ phim Quỳnh búp bê sẽ được phát sóng tiếp tục vào 21h40 thứ hai và thứ ba hàng tuần trên kênh truyền hình VTV3. Nếu như các bạn muốn biết tình cảm của Quỳnh và Thịnh sẽ tiến triển ra sao, cuộc chiến giữa My sói với Quỳnh sẽ tiếp diễn như thế nào, hãy cùng SAOStar theo dõi những tập phim tiếp theo của bộ phim này nhé!