Bỉ: 'Vụ cướp thế kỷ' và độ ngớ ngẩn đến khó tin của nhóm cướp
'Vụ cướp thế kỷ' vừa xảy ra tại Bỉ đang khiến cho nhiều người phải cảm thán vì mức độ ngớ ngẩn đến khó tin của toán cướp.
Mới đây, Didier, chủ một cửa hàng tại ngoại ô thành phố Charleroi nước Bỉ vừa chạm trán với nhóm cướp 6 người “sáng dạ” nhất lịch sử.
Cụ thể, khi toán cướp với vũ trang đầy đủ xông vào cửa hàng và đòi cướp hết tiền trong quầy thu ngân, Didier đã nhanh trí nói rằng mình hầu như chưa bán được bất cứ thứ gì đáng giá.
Thời điểm đó đang là giữa chiều nên toán cướp thực sự tin rằng cửa hàng vẫn đang vắng khách. Didier sau đó đã thuyết phục 6 tên cướp, nếu thực sự muốn kiếm tiền thì chúng nên quay lại vào lúc đóng cửa.
Một vụ cướp đầy khôi hài vừa xảy ra tại Bỉ .(Nguồn: OddityCentral)
Didier thậm chí còn hứa hẹn rằng nếu nghe theo lời khuyên “hữu ích” này, đám cướp sẽ có được 2.000 - 3.000 Euro. Và quả thực, một chút lợi ích đã khiến những tên cướp “mờ mắt”. Chúng thực sự rời đi theo lời Didier mà không cướp bóc bất cứ thứ gì.
Dĩ nhiên, sau đó người chủ cửa hàng thông minh lập tức gọi cho cảnh sát và thuật lại toàn bộ những gì đã diễn ra, kèm theo lời hẹn những tên cướp quay trở lại vào lúc đóng cửa. Ban đầu cảnh sát cũng không tin rằng những tên cướp này ngu ngốc đến mức rơi vào trò lừa của Didier nhưng chúng quả thực đã quay lại, sớm hơn một giờ so với kế hoạch.
Dù thế thì ở lần cướp bóc thứ hai, lũ cướp lại tiếp tục bị Didier “dắt mũi”. Anh chủ cửa hàng thậm chí còn nói đùa với những tên cướp rằng: “Các anh phải mua một chiếc đồng hồ đi, giờ là 5:30 không phải 6:30”.
Nghe vậy, những tên cướp quả thực đã bỏ đi rồi trở lại lúc 6:30. Tuy nhiên lần này, cảnh sát mặc thường phục đã chờ sẵn để bắt cướp. Sau khi bị bắt, những tên cướp “thông minh” này sẽ phải đối diện với án phạt vài năm tù.