Hàn Quốc đề nghị Mỹ miễn trừ trừng phạt để giảm thiệt hại từ nhập khẩu dầu Iran
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 30/10 cho biết nước này đã đề nghị Mỹ 'linh hoạt tối đa' trong việc áp dụng lệnh miễn trừ trừng phạt, từ đó giúp các công ty Hàn Quốc giảm thiểu tác động từ các lệnh trừng phạt bổ sung của Washington đối với Iran.
Các biện pháp trừng phạt đối với hoạt động xuất khẩu dầu thô của Iran dự kiến sẽ có hiệu lực vào ngày 5/11 tới. Đây là một phần nỗ lực của Tổng thống Donald Trump buộc Tehran đồng ý với một thỏa thuận ngặt nghèo hơn nhằm kiềm chế chương trình tên lửa và hạt nhân của nước Cộng hòa Hồi giáo. Hàn Quốc, một đồng minh của Mỹ và là một trong những nước nhập khẩu dầu từ Iran lớn nhất châu Á, vốn đã ngừng nhập khẩu dầu thô từ Iran. Các doanh nghiệp xây dựng của Hàn Quốc cũng chấm dứt các hợp đồng liên quan năng lượng tại Iran do gặp khó khăn trong giao dịch tài chính.
Trước thực tế trên, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo tối 29/10, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha đã đề nghị Washington miễn trừ trừng phạt Seoul. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nêu rõ: “Ngoại trưởng Kang đã đề nghị phía Mỹ có sự linh hoạt tối đa, từ đó Hàn Quốc có thể nhận sự miễn trừ trừng phạt để giảm thiểu thiệt hại cho các công ty của chúng tôi”. Về phần mình, Ngoại trưởng Pompeo cho biết ông đã nắm được quan điểm của Seoul và sẽ tiếp tục thảo luận vấn đề này.
Vấn đề miễn trừ trừng phạt là dấu hiệu mới nhất cho thấy căng thẳng giữa Hàn Quốc và Mỹ liên quan tới nhiều vấn đề, đặc biệt là việc thực thi các lệnh trừng phạt nhằm hạn chế chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên.