Trịnh Thăng Bình tiết lộ chuyện 'hẹn hò' Midu
Trong buổi ra mắt dự án phim điện ảnh Nhân duyên: Anh mãi bên em, ca sĩ Trịnh Thăng Bình bất ngờ tiết lộ cách đây 9 năm đã từng 'hẹn hò' Midu.
Đây cũng là dự án phim đầu tiên cặp đôi này hợp tác chung. Và họ sẽ hóa thân thành đôi tình nhân trên màn ảnh với nhân duyên kéo dài nhiều kiếp. Một đôi trai gái sau khi đầu thai vẫn tìm đến bên nhau, yêu nhau và họ cùng dệt nên câu chuyện tình lãng mạn. Để cuối cùng vẫn là chân ái, nhân duyên để mãi mãi ở bên nhau.
Chia sẻ về lần đầu tiên hợp tác cùng Midu, nam chính của phim - Trịnh Thăng Bình bật mí: “Midu và Bình từng là bạn bè quý mến nhau. Cách đây 9 năm cũng từng hẹn hò… đi cà phê, tụ tập với nhau cũng vui lắm. Sau này mỗi người mỗi việc rồi ít có cơ hội gặp gỡ. Lần này đóng cặp cùng Midu, Bình xem đó là nhân duyên”.
Midu cho biết rất bối rối trước chia sẻ của Trịnh Thăng Bình nhưng nữ chính của phim khẳng định: “Midu rất thích chữ duyên trong cuộc sống và hay nói về điều đó. Hi vọng việc Midu và anh Bình quý nhau ngoài đời sẽ cùng tạo nên cảm xúc thật của một tình yêu trên màn ảnh”.
Ngoài hai diễn viên chính trên, bộ phim còn có sự tham gia của những gương mặt trẻ lần đầu tham gia điện ảnh như Vy Xù hay diễn viên nổi bật ở mảng hài và gameshow như Lâm Vỹ Dạ, Anh Tú, Puka.
Đây cũng là bộ phim do nữ đạo diễn trẻ Luk Vân cầm trịch kiêm vai trò biên kịch cùng với nhà sản xuất Vũ Quỳnh Chi đầu tư cùng thực hiện. Bộ phim sẽ bấm máy vào tháng 12.2018 và dự kiến ra mắt vào năm 2019.