Chủ tịch Quốc hội: 'Cái gì chưa đúng thì sửa cho dân nhờ'
Nói về vụ anh thợ điện đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại, cái gì không đúng phải sửa cho dân.
Chiều 30/10, tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) đề nghị Bộ trưởng Công an Tô Lâm trả lời tính pháp lý vụ việc doanh nghiệp ở Cần Thơ đổi 100 USD cho người dân không có phép, bị công an khám xét nhà, tịch thu tài sản.
Doanh nghiệp bị khám xét không khiếu nại
Thượng thướng Tô Lâm cho hay ngày 30/1/2018, Công an TP Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Từ những căn cứ đó, Công an Cần Thơ đã khám xét nơi cất giữ tang vật, tạm giữ trên 1.000 sản phảm kim loại vàng, màu trắng, đá hột và một số tang vật khác ở nhà của ông Lực. Ông Lực không chứng minh được giấy phép buôn bán ngoại tê, nguồn gốc hàng hóa.
"Công an TP Cần Thơ có đủ căn cứ, chứng minh vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với hành vi này", Bộ trưởng Công an nói.
Theo ông, việc xử phạt trên căn cứ vào khoản a, điều 14, Nghị định 185/2013 của Chính phủ quy định xử phạt về vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất hàng giả, hàng cấm và bảo vệ người thiêu dùng.
Ông Tô Lâm cho biết thêm Công ty Thảo Lực và gia đình ông Lực đã thực hiện quy định xử phạt vi phạm hành chính trên và không có khiếu nại hay khiếu kiện gì.
Cái gì không đúng phải sửa cho dân nhờ
Chốt lại vấn đề, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng vụ việc này gây bức xúc cho dư luận xã hội, mặc dù có Nghị định xử phạt vi phạm hành chính về việc này.
"Tuy nhiên, tính chất ở đây là một người dân đưa 100 USD đi đổi, chứ không phải kinh doanh buôn bán. Tôi đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại quy định này", nhấn mạnh.
Chủ tịch Quốc hội cũng nhận định việc khám xét nhà phải đúng luật, xử phạt phải đúng thời gian. Bà nói: "Việc này báo chí, dư luận rất quan tâm, đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại, quy định gì không đúng, không phù hợp chúng ta phải sửa lại cho dân nhờ".
Trước đó, ngày 4/9, Phó chủ tịch UBND TP. Cần Thơ Nguyễn Thanh Dũng đã ký quyết định xử phạt hành chính 90 triệu đồng với ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ở phường An Hòa, quận Ninh Kiều) vì đã đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực ở phường Cái Khế, quận Ninh Kiều).
Ông Rê cũng bị tịch thu gần 2,3 triệu đồng đã đổi được. Nguyên nhân bị phạt 90 triệu đồng vì ông Rê đã vi phạm việc mua, bán ngoại tệ tại nơi không được thu đổi ngoại tệ.
Pháp lệnh Ngoại hối năm 2005, trên lãnh thổ Việt Nam, mọi giao dịch, thanh toán, niêm yết, quảng cáo không được thực hiện bằng ngoại hối, trừ các giao dịch với tổ chức tín dụng hoặc thanh toán qua trung gian gồm thu hộ, ủy thác, đại lý. Những hành vi vi phạm pháp luật bị xử khung xử phạt hành chính theo Nghị định 96/2014, vơi số tiền 80-100 triệu đồng.
Sáng 26/10, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Lê Minh Hưng lần đầu tiên có những phát ngôn xoay quanh vụ việc một người dân ở Cần Thơ đổi 100 USD">100 USD bị xử phạt hành chính 90 triệu đồng.
Ông Hưng cho biết đã giao cho Giám đốc NHNN Việt Nam cơ quan phía Nam tiếp cận, kiểm tra hồ sơ của vụ việc ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ở phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) bị xử phạt hành chính 90 triệu đồng. Sau đó, lãnh đạo NHNN phía Nam sẽ có tư vấn cho UBND TP. Cần Thơ hướng xử lý phù hợp.
Trước câu hỏi của báo chí về việc Nghị định 96/2014 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng có quy định mức phạt như hiện nay liệu có hợp lý, ông Lê Minh Hưng cho biết NHNN đang có kế hoạch sửa đổi nghị định trong năm nay. Ông cho rằng việc phân loại mức vi phạm để đưa ra mức xử lý “cũng là một cách” trong việc sửa đổi Nghị định.
Ngày 27/10, Phó thủ tướng giao Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu tính hợp pháp, hợp lý của việc UBND TP. Cần Thơ phạt người đổi 100 USD ở tiệm vàng và có kiến nghị cần thiết, phù hợp, báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/10.