Năng lượng BCG Băng Dương ký hợp đồng mua bán điện với EVN
Ngày 29/10, CTCP Năng lượng BCG Băng Dương – công ty thành viên trực thuộc Tập đoàn Bamboo Capital (BCG) đã ký kết hợp đồng mua bán điện với Công ty Mua bán điện (EPTC) - thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) - cho dự án điện mặt trời với công suất 40MW tại xã Thạnh Hóa, tỉnh Long An.
Dự án nhà máy điện mặt trời 40MW tại Long An do CTCP Năng lượng BCG Băng Dương (BCG Băng Dương) làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư 42 triệu USD.
Theo thiết kế thị trường điện phát triển cạnh tranh, EPTC là công ty duy nhất trên thị trường được phép mua bán điện từ tất cả các đơn vị phát điện tham gia thị trường và bán lại cho các công ty phân phối điện khác.
Giá điện trong Hợp đồng đã ký tuân thủ quy định tại Quyết định số 11/2017/QĐ-TTg ngày 11/4/2017 của Thủ tướng Chính phủ. Cụ thể, EPTC sẽ mua điện tại điểm giao nhận điện với giá 2.086 đồng/kWh, áp dụng cho phần nhà máy điện mặt trời nối lưới vận hành thương mại trước ngày 30/6/2019 (áp dụng 20 năm kể từ ngày vận hành thương mại).
Ngày 16/9/2018, BCG Băng Dương đã tiến hành tổ chức lễ động thổ cho dự án này dự kiến nhà máy sẽ hoàn thành và đưa vào vận hành trước tháng 6/2019. Khi vận hành, nhà máy đặt mục tiêu đạt tổng sản lượng điện năng sản xuất trong năm tối đa khoảng 60 triệu kWh.
Ngoài dự án BCG Băng Dương, hiện Bamboo Capital Group cũng đang đầu tư cho 2 dự án năng lượng mặt trời khác là dự án GAIA với công suất 100 MW và dự án Hoa hướng dương với 50 MW cũng tại Long An.
Trong tương lai, BCG dự định sẽ mở rộng qui mô đầu tư và tiến vào thị trường điện tại Quảng Nam với hai dự án nhà máy điện mặt trời trên mặt hồ Phú Ninh và Khe Tân với tổng công suất lên tới 400 MW.