Tử hình kẻ giết người tình, cướp tài sản
Bực tức vì bạn gái nói lời chia tay, Dương lên kế hoạch sát hại nạn nhân, cướp nhiều tài sản rồi bỏ trốn.
Ngày 30/10, TAND tỉnh Đồng Nai đã mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử lưu động vụ án giết người, cướp tài sản đối với bị cáo Tôn Thất Đông Dương (31 tuổi, ngụ xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai).
Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Dương mức án tử hình về tội giết người, 6 năm tù tội cướp tài sản, tổng hình phạt là tử hình.
Theo cáo trạng truy tố, khoảng đầu năm 2015, giữa Dương và chị Ngô Thị Lý (ngụ cùng xã) có quan hệ tình cảm với nhau. Đến ngày 12/3/2018, chị Lý nói chia tay nên Dương nảy sinh ý định giết chị Lý.
Chiều cùng ngày, Dương đã dùng dây điện siết cổ khiến chị Lý tử vong. Sau đó bị cáo đã chiếm đoạt nhiều tài sản của nạn nhân với tổng giá trị tài sản là gần 20 triệu đồng rồi bỏ trốn.
Ngày 22/3 thì Dương bị bắt giữ.