Bắt hai đối tượng vận chuyển hơn 350 kg pháo nổ
Ngày 30-10, Đồn biên phòng Cửa khẩu Lý Vạn (Cao Bằng) cho biết, đơn vị vừa phối hợp bắt hai đối tượng mua bán, vận chuyển số lượng lớn pháo nổ trái phép từ Trung Quốc vào Việt Nam.
Theo đó, vào lúc 20 giờ ngày 29-10, tại khu vực mốc 839 thuộc xóm Nà Ma, xã Minh Long, huyện Hạ Lang, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Lý Vạn đã phối hợp Hải quan Cửa khẩu Lý Vạn, Công an huyện Hạ Lang bắt hai đối tượng Đoàn Minh Tân (SN 1990) thường trú huyện Duy Tiên và Nguyễn Văn Trung (SN 1993), thường trú ở TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam khi hai đối tượng đang sử dụng xe công nông vận chuyển 350,5 kg pháo nổ.
Tại cơ quan chức năng, các đối tượng khai lên Cao Bằng mua pháo nổ để vận chuyển về xuôi bán kiếm lời. Đồn Biên phòng Cửa khẩu Lý Vạn đã bàn giao hai đối tượng và tang vật cho Công an huyện Hạ Lang xử lý theo quy định của pháp luật.
Thời gian qua, tình hình mua bán, vận chuyển pháo nổ tại Cao Bằng diễn biến phức tạp, lực lượng chức năng liên tiếp bắt giữ các vụ mua bán, vận chuyển pháo nổ với số lượng lớn do các đối tượng trong và ngoài nước thực hiện.