Tăng cường hợp tác giữa Quân đội hai nước Việt Nam - Campuchia
Sáng 30-10, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy T.Ư, Bộ trưởng Quốc phòng tiếp Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia (QĐHG) Campuchia, dẫn đầu Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao QĐHG Campuchia đến chào xã giao nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. Cùng dự, có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Campuchia tại Việt Nam; các đồng chí tướng lĩnh, sĩ quan cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Đại tướng Vong Pisen thông báo với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch về tình hình đất nước Campuchia, kết quả hội đàm với Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân (QĐND) Việt Nam.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân và QĐHG Campuchia đạt được; cảm ơn tình cảm tốt đẹp, chân thành của cá nhân Ngài Tổng Tư lệnh với đất nước, nhân dân và QĐND Việt Nam. Tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Ngài Đại tướng và kết quả hội đàm giữa đoàn đại biểu quân sự cấp cao hai nước sẽ góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết, hợp tác toàn diện, bền vững giữa hai nước nói chung, hai quân đội Việt Nam - Campuchia nói riêng.
Trước đó, sáng cùng ngày, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng chủ trì Lễ đón Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia và các thành viên đoàn.
Ngay sau lễ đón, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước ta do Thượng tướng Phan Văn Giang làm trưởng đoàn đã Hội đàm Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao QĐHG Campuchia, do Đại tướng Vong Pisen làm trưởng đoàn.
Thượng tướng Phan Văn Giang bày tỏ vui mừng được đón tiếp Ngài Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia và các thành viên sang thăm, làm việc tại Việt Nam; chúc mừng Ngài Đại tướng Vong Pisen vừa được Quốc hội Campuchia phê chuẩn giữ chức Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia. Đồng chí khẳng định, Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Chính phủ, nhân dân và QĐHG Campuchia đã dành cho Việt Nam trong các cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay; Việt Nam luôn coi trọng giữ gìn, củng cố mối quan hệ truyền thống tốt đẹp Việt Nam - Campuchia, coi đây là tài sản vô giá của hai dân tộc, cần phát huy hơn nữa trong tình hình mới.
Đại tướng Vong Pisen cảm ơn Thượng tướng Phan Văn Giang dành thời gian đón tiếp, hội đàm. Đồng thời, khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước là một trong những nội dung quan trọng, được lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo quân đội hai bên quan tâm thúc đẩy; thời gian tới, mối quan hệ tốt đẹp giữa quân đội hai nước sẽ tiếp tục được củng cố, thắt chặt hơn nữa đóng góp vào quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng bền vững, bảo đảm giữ vững ổn định an ninh chính trị ở mỗi nước, góp phần vào duy trì hòa bình, ổn định và phát triển của mỗi nước.
Tại hội đàm, hai bên bày tỏ thống nhất cao với đánh giá kết quả hợp tác giữa Quân đội hai nước nói chung và Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia nói riêng thời gian qua, đóng góp tích cực, hiệu quả, thiết thực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị láng giềng tốt đẹp giữa Chính phủ và nhân dân hai nước. Quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước trở thành trụ cột trong quan hệ của hai nước, góp phần thúc đẩy phát triển bền vững và ổn định ở các lĩnh vực hợp tác khác. Thời gian tới, hai bên tiếp tục chỉ đạo các cơ quan thuộc Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh QĐHG Campuchia triển khai thực hiện nghiêm túc và hiệu quả Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng năm 2019; tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các quân khu; phối hợp làm tốt công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương liệt sĩ Việt Nam hy sinh tại Campuchia; đẩy mạnh tuần tra song phương, quản lý đường biên mốc giới; đấu tranh phòng, chống tội phạm; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới ...
Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội QĐHG Campuchia và các thành viên đoàn đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.