Xã không ma túy ở Nậm Nhùn
Được chia tách từ hai huyện Sìn Hồ và Mường Tè, Nậm Nhùn là một trong những huyện khó khăn nhất của tỉnh Lai Châu. Với nhiều thành phần dân tộc, tỷ lệ hộ nghèo cao, tình hình an ninh trật tự, đặc biệt là tệ nạn ma túy rất phức tạp. Trước thực tế đó, huyện Nậm Nhùn đã tập trung chỉ đạo xây dựng mô hình xã không ma túy. Đến nay đã có nhiều xã điển hình trắng ma túy, tình hình tội phạm ma túy được kiểm soát.
Mặc dù giáp ranh với các xã, thị trấn có số người nghiện ma túy cao. Song do làm tốt công tác tuyên truyền, kiểm soát nên mấy năm trở lại đây, xã Nậm Manh, huyện Nậm Nhùn (Lai Châu) đã không có tệ nạn ma túy.
Ông Đỗ Xuân Chiến, Phó Bí thư Đảng ủy xã Nậm Manh, Nậm Nhùn, Lai Châu chia sẻ: Với thực trạng hiện nay, các địa bàn lân cận vẫn xảy ra thực trạng buôn bán, sử dụng ma túy phức tạp kéo theo nhiều tệ nạn khác. Đảng ủy xã đã tập trung chỉ đạo Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể phối hợp Bí thư chi bộ, Trưởng bản tuyên truyền đến cộng đồng nhân dân các bản trong xã về tác hại của ma túy. Bà con nhân dân trong xã lắng nghe và tiếp thu tốt không mua bán, tàng trữ, sử dụng ma túy. Người dân có sức khỏe yên tâm sản xuất phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống.
Thời điểm tái định cư Thủy điện Lai Châu, tại một số xã lân cận, thanh niên dính vào cái chết trắng nhiều. Tuy nhiên, tại Nậm Manh, lực lượng này vẫn không vướng vào sự cám dỗ. Nhiều thanh niên đã nhìn ra được quá trình xây dựng Thủy điện Lai Châu sẽ có rất nhiều công nhân đến làm việc, vì vậy cần nhiều thực phẩm tại chỗ nên đã tăng gia phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, làm giàu chính đáng. Thậm chí, có nhiều người tích cực học tập, lao động được dân bản tin yêu giao trọng trách Bí thư, Trưởng bản và cán bộ xã.
Anh Vàng Văn Phiên, Trưởng bản Nậm Manh, xã Nậm Manh, huyện Nậm Nhùn, Lai Châu là một thí dụ điển hình. Sinh năm 1990 nhưng đã có thâm niên làm Trưởng bản ba năm nay, anh cho biết: Bản Nậm Manh chúng tôi gần Thủy điện Lai Châu, thanh niên đi ra ngoài làm nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi luôn nhắc nhở nhau không nghiện ngập, tập trung lao động sản xuất để phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèo. Hiện nay bản chúng tôi không có tội phạm, tệ nạn, nghiện ngập ma túy, nhiều hộ gia đình thoát nghèo…
Một điển hình khác trong xây dựng xã không ma túy ở huyện Nậm Nhùn là xã Pú Đao. Mặc dù là xã tiếp giáp với nhiều địa phương có tệ nạn ma túy diễn biến phức tạp, nhưng nhờ làm tốt công tác tuyên truyền ngay tại cơ sở, kết hợp với việc xây dựng các mô hình dòng họ tự quản, phát huy vai trò của già làng, trưởng bản mà nhiều năm liền xã Pú Đao được tỉnh, huyện công nhận là xã không ma túy; Bộ Công an tặng cờ; Giám đốc Công an tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu tặng Giấy khen và Bằng khen Đơn vị xuất sắc trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Ông Mùa A Thứ, Trưởng Công an xã Pú Đao cho biết, trong thời gian qua, lực lượng công an xã đã tham mưu cho cấp ủy, chính quyền xã xây dựng bốn mô hình dòng họ tự quản về an ninh trật tự. Hằng năm, các dòng họ tự quản giáo dục con cháu trong gia đình không gây rối an ninh trật tự, tự giải quyết các vấn đề nhỏ lẻ trong bản, không để con cháu nghiện ma túy, từ đó bà con nhân dân trong bản có ý thức, hiểu được tác hại của ma túy. “Xã Pú Đao hiện nay có 230 hộ, 1.254 khẩu nhưng không có người nào nghiện ma túy; không có người bị bắt đi tù”, ông Mùa A Thứ cho biết thêm.
Sau hơn bốn năm thực hiện phong trào xây dựng xã không ma túy với việc triển khai đồng bộ các biện pháp tuyên truyền, cử công an chính quy cắm các địa bàn trọng điểm về ma túy để tuyên truyền, vận động người dân tố giác tội phạm và đấu tranh hiệu quả các vụ án về ma túy. Số người nghiện ở các xã được tuyên truyền đi cai nghiện tập trung và dùng thuốc methadone. Nhờ vậy, đến nay Nậm Nhùn đã có bảy xã không còn tệ nạn ma túy.
Đại tá Trần Văn thành, Trưởng Công an huyện Nậm Nhùn, Lai Châu khẳng định: “Phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc ở huyện Nậm Nhùn trong những năm gần đây đã được nhân rộng một cách mạnh mẽ. Từ một xã không ma túy khi mới chia tách, đến nay đã có bảy xã không còn tệ nạn ma túy. Và trong thời gian tới, huyện Nậm Nhùn sẽ tiếp tục xây dựng thêm các xã không ma túy”.
Việc thực hiện xây dựng và nhân rộng xã không ma túy ở huyện Nậm Nhùn thật sự góp phần ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, củng cố niềm tin trong quần chúng nhân dân, từng bước kiềm chế và đẩy lùi tệ nạn xã hội, đem lại cuộc sống bình an cho người dân. Với việc tiếp tục nhân rộng và phát triển mô hình xã không ma túy hiệu quả ở huyện Nậm Nhùn, hy vọng huyện vùng biên này sẽ khởi sắc, góp phần xây dựng xã hội không ma túy.