Một bé trai bị bỏ rơi bên đường cùng bức thư cầu cứu
Bé trai hơn 3 tháng tuổi bị bỏ rơi bên vệ đường cùng bức thư cầu cứu của người mẹ đang được một gia đình tạm thời nuôi dưỡng.
Ngày 30.10, ông Phạm Văn Hùng - Trưởng Công an xã Gio Thành (Gio Linh, Quảng Trị) cho biết, một gia đình trên địa bàn đã nhặt được bé trai bị bỏ rơi bên đường cùng bức thư cầu cứu của người mẹ.
Trước đó, khoảng 21h ngày 29.10, trên đường đi bủa lưới về, anh Nguyễn Văn Bình (SN 1979, thôn Nhĩ Hạ, Gio Thành) phát hiện một bé trai hơn 3 tháng tuổi nằm bên con đường liên xã Gio Thành – Gio Hải cùng một bức thư cầu cứu.
Ngay sau đó, anh Bình cùng vợ là chị Nguyễn Thị Hà (SN 1982) đem cháu bé vào nhà chăm sóc và báo chính quyền địa phương.
Chị Hà cho biết, hiện sức khỏe bé trai đã ổn định. Những người phụ nữ hàng xóm có sữa thay nhau cho cháu bé bú sữa.
“Vợ chồng tôi đã có hai con nhưng vẫn mong muốn được nhận nuôi cháu bé”, chị Hà nói.
Bức thư cầu cứu để lại bên cháu bé có nội dung tạm dịch: “Tôi hoàn cảnh quá khó khăn, chồng đã bỏ đi từ lúc tôi mang thai cháu mới 3 tháng. Tôi cứ mang thai và sinh con. Nay tôi bị bệnh hiểm nghèo nên không nuôi cháu được. Vậy mong ai là người nhặt được cháu, hãy nuôi hộ tôi. Mai sau, cháu lớn sẽ báo hiếu nhờ ân đức của mọi người. Cháu đã tiêm ngừa 2 mũi viên gan B ở bệnh viện và 1 mũi lao. Cầu nguyện ơn trên ban phước lành và cứu giúp cho mẹ con tôi. Nam mô a di đà phật”.
Ông Phạm Văn Hùng - Trưởng Công an xã Gio Thành cho biết, trước mắt, xã để vợ chồng anh Bình, chị Hà nuôi cháu bé. Tiếp theo, xã sẽ niêm yết thông báo nhặt được bé trai tại UBND xã. Trong vòng 7 ngày, nếu bố mẹ đẻ của cháu bé không tới nhận, xã sẽ tiến hành các thủ tục tiếp theo về việc cho nhận con nuôi.
Trong ngày 30.10, có nhiều cá nhân, đoàn thể, cơ quan địa phương biết tin đã đến nhà vợ chồng anh Bình, chị Hà thăm cháu bé, trong đó có Đoàn Thanh niên và Hội phụ nữ huyện Gio Linh.