New Zealand và Chile liên tục rung chuyển vì động đất mạnh
Ngày 30/10, một trận động đất mạnh 6,2 độ xảy ra tại miền Bắc New Zealand.
Theo Cơ quan khảo sát địa chất của Mỹ, trận động đất xảy ra tại khu vực cách thành phố New Plymouth của New Zealand 63km về phía Bắc và ở độ sâu 228km.
Hiện chưa có báo cáo thương vong, thiệt hại sau trận động đất. Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương tại Hawaii của Mỹ cho biết, dựa trên các số liệu thu được, trung tâm không ban bố lệnh cảnh báo sóng thần.
Trước đó một ngày, một trận động đất với cường độ 5,9 đã làm rung chuyển cảng Puerto Williams, cách thủ đô Santiago, Chile 2.400km về phía Nam. Theo Trung tâm Địa chấn quốc gia (CSN) thuộc Đại học Chile, tâm chấn của trận động đất cách cảng Puerto Williams 305km và ở độ sâu 20km.
Báo cáo sơ bộ của chính quyền địa phương cho biết, không có thương vong hay thiệt hại lớn về cơ sở hạ tầng do cơn địa chấn trên gây ra. Cục Thủy văn và Hải dương học thuộc Hải quân Chile loại trừ khả năng trận động đất gây sóng thần ở các bờ biển Chile, song cảnh báo người dân về các dư chấn./.