Nestlé Việt Nam nhận bằng khen cho thành tích chấp hành tốt chính sách pháp luật thuế 2017
Ngày 29.10, Công Ty Nestlé Việt Nam vinh dự được nhận bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai cho thành tích chấp hành tốt chính sách pháp luật thuế năm 2017.
Nestlé Việt Nam thuộc nhóm các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, là một trong 203 doanh nghiệp và cá nhân được tuyên dương đã có những đóng góp đáng kể nhất cho ngành thuế và đóng góp vào sự phát triển của địa phương nói chung.
Đây là năm thứ 6 liên tiếp Nestlé Việt Nam được cơ quan Thuế và UBND tỉnh Đồng Nai tặng bằng khen vì thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế. Với vinh dự này Nestlé Việt Nam một lần nữa khẳng định sự minh bạch và tuân thủ chấp hành các quy định của pháp luật Việt Nam, đặc biệt là nghĩa vụ nộp thuế Nhà nước, thể hiện tinh thần và trách nhiệm của một doanh nghiệp nước ngoài với cam kết đầu tư lâu dài tại Việt Nam.
Năm 1995 Nestlé chính thức đầu tư vào Việt Nam với nhà máy đầu tiên đặt tại Đồng Nai. Trong suốt hơn 20 năm qua, công ty đã không ngừng mở rộng sản xuất kinh doanh và gia tăng đầu tư tại tỉnh.