Kỳ vọng nhiều hơn vào phương hướng hành động của các bộ, ngành
Bên lề phiên họp chất vấn thành viên Chính phủ về việc giải quyết các kiến nghị từ phía cử tri gửi đến từ kỳ họp trước, các đại biểu đều bày tỏ sự chưa hài lòng về những báo cáo kết quả đạt được.
Ngày 30/10, bên lề phiên họp chất vấn thành viên Chính phủ về việc giải quyết các kiến nghị từ phía cử tri gửi đến từ kỳ họp trước, các đại biểu Quốc hội đều bày tỏ sự chưa hài lòng về những báo cáo kết quả đạt được; những phần trả lời chưa xác đáng, chưa trúng mục tiêu và yêu cầu cần làm rõ của các bộ trưởng - đại diện một số bộ, ngành....
Cho dù, nhiều vấn đề cần độ trễ về thời gian để thấy rõ hiệu quả của chính sách hoặc từ kỳ họp trước đến kỳ họp này sẽ khó thấy được tác động tích cực của việc đổi mới... Song về cơ bản, Chính phủ và người đứng đầu các bộ, ngành cần thể hiện rõ tinh thần hành động, thái độ nghiêm túc tiếp thu và điều chỉnh chính sách cho phù hợp với tình hình mới; cũng như những chỉ đạo quyết liệt, rốt ráo hơn để khắc phục cho được những bất cập về chính sách hiện nay.
*Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng (đoàn Bến Tre): Chất lượng báo cáo và giải trình của đại diện Chính phủ có thể nói là tốt. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, còn nhiều hạn chế, bất cập và kiến nghị tồn đọng từ kỳ họp trước và những kỳ họp trước nữa vẫn chưa được giải quyết; chưa có kết quả chuyển biến.
Rõ ràng, chúng ta chưa thực sự xử lý dứt điểm. Thậm chí còn có mâu thuẫn giữa các cơ quan cấp trên và cơ quan cấp dưới; tình trạng trên bảo dưới không nghe vẫn tồn tại rất nhiều. Tình trạng gây khó khăn cho doanh nghiệp, người dân hay còn gọi là "hành dân" vẫn còn rất nhiều. Tình trạng tham nhũng chưa được phát hiện, giải quyết và xử lý triệt để.
Nhiều vấn đề gây bức xúc trong dư luận và làm nóng diễn đàn báo chí nhưng cần phải có sự mạnh dạn hơn, giải quyết triệt để hơn nhưng vẫn chưa được lưu tâm. Vẫn còn nhiều sai phạm trong hoạt động lập pháp và thi hành pháp luật. Đành rằng phải nói cho nhân dân cả nước biết trong thời gian vừa qua, toàn bộ hệ thống chính trị đã đạt được những kết quả rất đáng phấn khởi như thế nào. Nhưng điều cử tri quan tâm và mong đợi được trả lời là Chính phủ và các cấp, ngành đã hành động ra sao, tháo gỡ như thế nào những vướng mắc còn tồn đọng.
Tôi rất tiếc phải nói thật suy nghĩ cá nhân là vẫn đáng buồn khi thấy nhiều vấn đề được chất vấn đi, chất vấn lại từ kỳ họp trước cho tới kỳ họp này nhưng vẫn chưa có câu trả lời xác đáng từ những người đứng đầu các bộ, ngành. Bởi vì, nếu chúng ta chậm 1 ngày thì người dân vất vả, khốn khổ 1 ngày. Chỉ cần 1 cơ quan có thẩm quyền chậm giải quyết kiến nghị thì bên dưới sẽ vô cùng gian khổ. Cho nên, có thể nói, còn để chất vấn đi, chất vấn lại chứng tỏ, một là cơ quan thực hiện chưa quyết liệt, thậm chí chưa nghiêm túc; thậm chí, có thể còn đang bao che cho sai phạm. Hai là bản thân đại biểu rất quan tâm đến vấn đề đó và quyết liệt theo sát đến cùng. Những người trong cuộc và nhiều cử tri vẫn chưa bằng lòng, chưa đồng tình với cách giải quyết của các cơ quan có thẩm quyền. *Đại biểu Quách Thế Tản (đoàn Hòa Bình): Qua chất vấn cho thấy, các đại biểu đã theo đuổi đến cùng những vấn đề được chất vấn từ những kỳ họp trước. Căn cứ vào những nội dung chất vấn và thực tế khách quan, các đại biểu Quốc hội cũng có sự chia sẻ trách nhiệm và cảm thông với Chính phủ cùng các cấp ngành; đồng thời ghi nhận chuyển biến ở một số nội dung như thủy điện, ổn định dân cư, sử dụng và bảo vệ rừng phòng hộ, sử dụng nguồn nước, an sinh xã hội….
Tôi đồng tình và nhận thấy rằng, các thành viên Chính phủ đã có sự tiếp thu, lắng nghe và giải đáp khá cặn kẽ, rõ ràng một số vấn đề được chất vấn, thể hiện sự nghiêm túc và quyết liệt chỉ đạo, điều hành. Tuy nhiên, thực tế, còn không ít vấn đề chưa được giải quyết triệt để; kết quả triển khai chưa đáp ứng được mong đợi của các đại biểu cũng như cử tri, bởi còn lệ thuộc vào quá trình giải quyết; sự phối kết hợp giữa các cơ quan có thẩm quyền và đơn vị có liên quan.
Cụ thể như các vấn đề về giáo dục, về tài nguyên môi trường, về giao thông vận tải... như tồn đọng ở một số dự án BOT đang có nhiều vướng mắc gây chậm trễ triển khai, lãng phí ngân sách... Khách quan mà nói, đúng là một số vấn đề vẫn còn lệ thuộc và các nguyên tắc, các quy định và căn cứ vào các mức độ sai phạm mới áp dụng việc xử lý sao cho phù hợp. Tuy nhiên, rất cần sự sát sao, quyết liệt và năng động và ý thức trách nhiệm hơn nữa từ các cấp có thẩm quyền.
Kỳ họp lần này, tôi sẽ chất vấn một số nội dung liên quan tới quản lý đất đai, một số dự án thua lỗ trong quản lý đầu tư, một số dự án BT và BOT hiện còn đang vướng mắc chưa được khắc phục. Cho dù, Chính phủ đã ban hành Nghị định 63/2018/NĐ-CP quy định về đầu tư đối tác công tư hay các văn bản hướng dẫn của Bộ Tài chính, các thông tư của các bộ, ngành có liên quan…nhưng vướng mắc vẫn chưa được tháo gỡ và thông suốt.
*Đại biểu Hoàng Văn Cường (đoàn Hà Nội): Có thể thấy, nhiều nội dung liên quan tới các nguyện vọng của cử tri đã được Chính phủ triển khai tốt. Tất nhiên cần lộ trình thực hiện và để hoàn thiện cũng phải dần từng bước chứ không thể từ kỳ họp trước đến kỳ này đã có thay đổi ngay.
Vấn đề là cần xem người phụ trách ngành đó có hành động hay không, có chiến lược không, có bắt tay vào thực thi hay không. Nếu một vấn đề đặt ra mà tư lệnh ngành đã đưa ra lời hứa và cam kết thực hiện, nhưng từ đó đến nay không có động thái, không có triển khai gì, thậm chí tình trạng còn xấu hơn nữa thì chắc chắn kỳ này các đại biểu sẽ theo đuổi các vấn đề chất vấn để tiếp tục cần làm rõ.
Việc chất vấn của đại biểu Quốc hội không phải là để truy cứu trách nhiệm đơn thuần các thành viên Chính phủ, mà thực chất là các gợi ý cho các tư lệnh ngành biết đâu là vấn đề mà các cử tri quan tâm. Ngay trong những chất vấn ấy, tôi thấy có cả ý kiến cho các bộ, ngành về đường hướng và giải pháp.
Do đó, trước hết các tư lệnh ngành cần lắng nghe, tiếp thu tất cả ý kiến chất vấn; đồng thời nghiên cứu kỹ các hướng, các gợi ý của các đại biểu Quốc hội. Thành viên Chính phủ có thể trả lời ngay, hứa ngay trước Quốc hội. Hoặc cũng có thể ghi lại, giao về cho các bộ phận chức năng để tư vấn và trả lời trực tiếp bằng văn bản trong kỳ họp tiếp theo. Quan trọng nhất vẫn là hành động của tư lệnh ngành đó như thế nào trước câu hỏi chất vấn của đại biểu. Các câu trả lời cần làm rõ trách nhiệm của mình, thể hiện được phương hướng hành động, giải pháp cụ thể để khắc phục vấn đề đó./.