Phó công an Đồng Xoài lái ôtô, 2 người nhập viện
Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông giữa ôtô và xe máy trên Quốc lộ 14, đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước) vào tối 29/10.
Sáng 30/10, thượng tá Ngô Thanh Hòa, Trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Bình Phước xác nhận Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông giữa ôtô và xe máy trên Quốc lộ 14, đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước) vào tối 29/10.
Người lái ôtô được xác định là thượng tá Vũ Văn Hải, Phó Trưởng Công an thị xã Đồng Xoài. Vụ việc khiến 2 người bị thương nhập viện.
Về thông tin có một người tử vong trong tai nạn, Công an tỉnh Bình Phước cho biết tới trưa 30/10 mới ghi nhận hai người bị thương được điều trị tại bệnh viện, chưa ghi nhận trường hợp tử vong.
Khoảng 21h tối 29/10, người dân Bình Phước lưu thông trên quốc lộ 14 đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài bàng hoàng khi thấy chiếc ôtô biển kiểm soát 61A-12369 chạy từ hướng thị xã Đồng Xoài về Chơn Thành đã tông vào nhiều xe trên đường.
Ít nhất 2 nạn nhân được đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường xe thượng tá Hải nằm sát lề đường, trước đầu ôtô có 1 xe máy bị tông. Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường ngay trong đêm.
Về nghi vấn ông Hải lái xe trong trạng thái say xỉn, đại diện Công an tỉnh Bình Phước cho biết cơ quan chức năng đang làm rõ vụ tai nạn xuất phát từ sự cố kỹ thuật của xe hay do ông Hải dùng rượu bia.