Lý Thấm và Tiêu Chiến đang hẹn hò yêu đương cùng nhau?
Gần đây xuất hiện tin Lý Thấm hẹn hò cùng Tiêu Chiến, dấy lên nghi vấn phim giả tình thật.
Truyền thông Sina đưa tin ngày 30 tháng 10, gần đây trên mạng xuất hiện tin đồn Lý Thấm và Tiêu Chiến cuối năm ngoái đã từng cùng hẹn nhau đi trượt tuyết, bạn bè đi cùng họ khi đăng tấm hình còn cố tình làm mờ đi Lý Thấm làm dấy lên sự nghi ngờ của cộng đồng mạng: “Lý Thấm và Tiêu Chiến hợp tác qua bộ phim Lang điện hạ đã phim giả tình thật?”.
Ngay sau khi tin tức được truyền ra, Sina đã liên lạc với nhân viên phòng làm việc của Tiêu Chiến để xác nhận mọi chuyện thì đối phương biểu thị: “Không biết hình trượt băng gì cả, cũng chưa nghe nói hai người hẹ hò yêu đương với nhau”.
Lang Điện Hạlà bộ phim truyền hình Tiêu Chiến và Lý Thấm hợp tác khai máy vào tháng 4 năm ngoái, tới tháng 9 thì đóng máy. Liệu rằng tin đồn có phải là thật chúng ta cùng nhau theo dõi nhé!