Phát huy đổi mới của Quốc hội - chất vấn đến cùng những nội dung được đặt ra
Ngày 30/10, Quốc hội bắt đầu phiên chất vấn đối với các thành viên Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Điểm đổi mới tại kỳ họp này là Quốc hội không chất vấn số lượng thành viên Chính phủ cụ thể, mà bất cứ thành viên Chính phủ nào cũng phải trả lời chất vấn nếu đại biểu Quốc hội đặt câu hỏi.
Phiên chất vấn giữa nhiệm kỳ lần này còn được xem như một hình thức hậu giám sát việc thực hiện lời hứa của các tư lệnh ngành. Bên lề Quốc hội, Cổng Thông tin điện tử đã ghi nhận một số ý kiến của các Đại biểu Quốc hội kỳ vọng vào sự đổi mới này.
Đại biểu Hoàng Văn Cường, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội: Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV này khác với các kỳ họp trước là sẽ quay trở lại, xem lại những nội dung mà đã chất vấn các thành viên Chính phủ trong 4 kỳ họp vừa qua. Xem lại các thành viên đã thực hiện như thế nào về những lời hứa chất vấn đó. Có thể những nội dung này theo đuổi tương đối tập trung. Tập trung ở đây thể hiện cả sự quan tâm của các đại biểu theo đuổi nội dung đó cũng như những vấn đề các thành viên Chính phủ đã thực hiện. Bên cạnh đó có những vấn nóng vẫn có thể đặt ra chất vấn ngay trong kỳ này. Theo tôi, kỳ này nội dung tương đối trọng tâm, trọng điểm, chất vấn đến cùng những nội dung đặt ra.
Đại biểu Phạm Văn Hòa, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Tháp: Tôi nghĩ chất vấn kỳ họp này hết sức quan trọng và trọng tâm cốt lõi của vấn đề để làm sao cho từng thành viên Chính phủ trên lĩnh vực phụ trách ngành của mình có sự quyết tâm cao trong chỉ đạo và tổ chức thực hiện đúng, đáp ứng lòng mong mỏi của cử tri. Đây cũng thể hiện tinh thần trách nhiệm của Đảng, Chính phủ và Quốc hội tin tưởng giao cho người đứng đầu của một vị trí ngành lĩnh vực đó là phải phấn đấu làm tốt nhiệm vụ Quốc hội đã tín nhiệm, phê chuẩn bầu giữ chức vụ đó.
Đại biểu Đỗ Văn Sinh, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Trị: Đổi mới là rất hay, vì toàn bộ vấn đề kinh tế xã hội liên quan đến tất cả các tổ chức, có liên quan hành pháp, tư pháp, chứ không phải chỉ riêng một số bộ trưởng ngành, mà liên quan đến toàn xã hội, liên quan đến nhân dân và cử tri. Vậy những vấn đề gì bức xúc hoặc còn nóng bỏng trong xã hội lâu nay thì rõ ràng được tiếp thu trở lại và thông qua đại biểu Quốc hội, giám sát của đại biểu Quốc hội cũng được chất vấn tất cả mọi thành viên có liên quan.
Đại biểu Nguyễn Văn Hiển, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng: Đổi mới này đến rất hợp tại thời điểm ba năm Quốc hội nhiệm kỳ 2016-2020. Chúng ta nhìn nhận, đánh giá tổng kết không chỉ một năm mà công việc cả một quá trình 3 năm. Như vậy có rất nhiều vấn đề liên quan đến nhiều bộ ngành, liên quan đến nhiều chủ thể. Do vậy những vấn đề này đòi hỏi chất vấn có tính toàn diện, rộng hơn và các thành viên của Chính phủ đứng ra giải trình từng vấn đề như vậy rất cụ thể, chi tiết. Sự đổi mới này là hợp lý và đáp ứng được kỳ vọng của đại biểu và cử tri.