Bắt đối tượng tham gia 'chạy' thương binh cho hơn 1.200 người ở Nghệ An
Bà trùm Vân và những tay chân như Phúc Hồng đã lừa hơn 1.200 người để chạy thương binh, mỗi bộ hồ sơ nhóm thu khoảng 30 triệu đồng. Sau khi đóng đủ tiền, các nạn nhân được nhóm lừa đảo dẫn tới khám sơ sài tại một số bệnh viện trên địa bàn TP Vinh và hứa hẹn 'từ 6 tháng đến 1 năm sau sẽ được hưởng chế độ'.
Ngày 30/10, nguồn tin từ Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an Nghệ An cho biết: Đơn vị vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Phúc Hồng (64 tuổi, trú tại xóm 1, xã Nam Thái, huyện Nam Đàn) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Nguyễn Phúc Hồng là một trong những chân rết đắc lực trong đường dây chạy thương binh liên tỉnh do bà Tạ Thị Vân (trú phường Hưng Bình, TP Vinh) cầm đầu hoạt động từ khoảng năm 2012 đến cuối năm 2014.Thông qua khoảng 10 chân rết ở 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, đường dây này đã nhận hàng chục tỷ đồng của người dân khắp cả nước để chạy chế độ rồi bặt vô âm tín.
Được biết, nhóm đối tượng này đã lừa hơn 1.200 người để chạy thương binh, mỗi bộ hồ sơ nhóm thu khoảng 30 triệu đồng. Sau khi đóng đủ tiền, các nạn nhân được nhóm lừa đảo dẫn tới khám sơ sài tại một số bệnh viện trên địa bàn TP Vinh và hứa hẹn “từ 6 tháng đến 1 năm sau sẽ được hưởng chế độ”.
Riêng Nguyễn Phúc Hồng đã nhận hơn 260 hồ sơ của người dân. Mỗi hồ sơ trung bình Hồng lấy của người dân 30 triệu đồng nhưng giữ lại hơn 8 triệu đồng tiền chênh lệch, đút túi hàng tỷ đồng… Sau thời gian dài, không thấy được hưởng chế độ, nhiều người đã tìm gặp Hồng để đòi lại tiền.
Trước đó, sau thời gian kiên trì đấu tranh, ngày 20/10/2016, Tạ Thị Vân - đối tượng cầm đầu đường dây bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại phường Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội. Đến ngày 5/2/2018, TAND tỉnh Nghệ An đã mở phiên toàn xét xử Tạ Thị Vân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và tuyên phạt bị cáo 14 năm tù giam.
Để giải quyết triệt để vụ án, xác minh số tiền cả hai chiếm đoạt cũng như vai trò của từng đối tượng, Trưởng ban Chuyên án đã lên kế hoạch tiếp tục truy bắt Hồ Thanh Tùng (60 tuổi) trú xã Hưng Phú, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) một chân rết khác đang trốn lệnh truy nã; đến ngày 8/3/2018, Hồ Thanh Tùng đã bị bắt giữ.
Hiện vụ án vẫn đang được tiếp tục mở rộng điều tra.