Hà Nội đầu tư gần 40 tỷ đồng nâng cấp đê sông Bùi qua Chương Mỹ
UBND thành phố Hà Nội vừa quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án cấp bách chống sạt lở bờ tả sông Bùi (huyện Chương Mỹ), với tổng mức đầu tư khoảng 37,3 tỷ đồng, nhằm tránh xảy ra cảnh lụt lội như trận lụt lịch sử hồi tháng 8 vừa qua.
UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 5439/QĐ-UBND, phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án xử lý cấp bách chống sạt lở bờ tả sông Bùi từ K0+900 đến K1+100 xã Thanh Bình; đoạn qua thôn Trí Thủy, xã Thủy Xuân Tiên; khu vực Đội 1, xã Đông Phú; và đoạn qua thôn Lưu Xá, xã Hòa Chính (huyện Chương Mỹ). UBND Hà Nội giao Sở NN&PTNT chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thống nhất tham mưu văn bản, trình UBND thành phố báo cáo xin ý kiến của Bộ NN&PTNT về nâng cấp tuyến đê.
Theo đó, kè chống sạt lở mái đê tả sông Bùi đoạn từ K0+900 đến K1+100 xã Thanh Bình dài 216m; kè chống sạt lở bờ tả sông Bùi đoạn qua thôn Trí Thủy, xã Thủy Xuân Tiên dài 203m; kè chống sạt lở bờ tả sông Bùi khu vực Đội 1, xã Đồng Phú dài 548m; kè chống sạt lở bờ tả sông Bùi đoạn qua khu vực thôn Lưu Xá, xã Hòa Chính dài 473m.
Tổng mức đầu tư các hạng mục công trình này dự kiến 37,3 tỷ đồng từ ngân sách Thành phố. Thời gian thực hiện dự án trong năm 2018 nhằm bảo vệ, chống xói lở mái đê, đảm bảo an toàn cho đê tả sông Bùi tại các xã Thanh Bình, Thủy Xuân Tiên, Đồng Phú và Hòa Chính (huyện Chương Mỹ).
Thời gian hoàn thành công trình trước ngày 30/4/2019. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được giao làm chủ đầu tư hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật và UBND thành phố về tính chuẩn xác, tính hợp pháp của các thông tin, số liệu trình bày trong hồ sơ báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình thẩm định, phê duyệt.