Ô tô đâm trúng biển báo giữa đường cao tốc, bé trai ngồi trên mui xe mất mạng
Do va chạm mạnh với một biển báo chắn ngang đường, cậu bé đang ngồi trên mui xe tử vong ngay tại hiện trường vụ tai nạn.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 5h chiều ngày 28/10, trên một đoạn đường cao tốc tại thành phố Tân Dư, tỉnh Giang Tây (Trung Quốc). Theo video ghi lại được từ camera hành trình của ô tô phía sau, bé trai 13 tuổi nhô người lên khỏi phần mui trần của chiếc xe.
Khi phát hiện phía trước có đặt một biển báo chắn ngang đường, tài xế ô tô phía sau có nói đùa rằng cậu bé có thể gặp tai nạn chết người nếu như đụng phải nó.
Chỉ một khoảng thời gian ngắn sau đó, sự việc diễn ra đúng như những gì tài xế xe sau dự đoán. Chiếc xe đã không phanh kịp khiến đầu cậu bé va chạm trúng thanh chắn tầm thấp và ngã khỏi xe. Nạn nhân tử vong ngay tại hiện trường. Cảnh sát sau đó có mặt tại hiện trường để điều tra sự việc.
Trước đó, vào tháng 12/2017, một đứa trẻ ở Singapore cũng có hành động đùa nghịch tương tự, gây ra cuộc tranh cãi lớn trong dư luận. Trong khi nhiều một số người coi đó chỉ để giúp cậu bé thưởng thức khí trời, thì phần đông lại cho rằng hành vi đó rất nguy hiểm và có thể cướp sinh mạng cậu bé bất cứ lúc nào.