Kế thừa tinh hoa của 'The Wave', thảm họa động đất 'The Quake' chính thức tung trailer đầu tiên!
Hãy cùng xem những gì trailer 'The Quake' gửi đến khán giả nhé!
Mới đây, Magnolia đã chính thức tung ra trailer đầu tiên cho The Quake (Skjelvet). Được biết, đây được cho là phần tiếp theo của bộ phim thảm họa sóng thần vào năm 2015 - The Wave và vì đạo diễn Roar Uthaug đã vướng lịch sản xuất Tomb Raider vào năm nay nên John Andreas Andersen sẽ trở thành vị đạo diễn của phần tiếp theo.
Kristoffer Joner có lẽ là gương mặt quen thuộc duy nhất trong dàn diễn viên của The Quake đối với hầu hết khán giả ở Mỹ. Ngoài công việc của mình trong các ngành công nghiệp phim ảnh và truyền hình của Na Uy, nam diễn này đã từng đóng vai trò hỗ trợ cho The Revenant và gần đây nhất là Mission: Impossible - Fallout. Theo đoạn trailer trên, nhân vật của Joner có vẻ đang vật lộn để giải quyết những hậu quả mà The Wave để lại và sau đó, anh nhận ra rằng một trận động đất lớn sắp tấn công Oslo (nơi mà vợ và con của anh hiện đang sống).
Sau buổi chiếu phim tại Fantastic Fest vào tháng trước, rất nhiều khán giả đã có phản ứng tích cực với bộ phim và nhân vật của The Quake. Họ đã ca ngợi các phân cảnh phá hoại thành phố và CGI của bộ phim rất nhiều và nhiều người hâm mộ còn phải thốt lên rằng: “Tất cả tinh hoa từ The Wave đã được The Quake kế thừa một cách trọn vẹn”.
Về nội dung, The Quake lấy bối cảnh năm 1904, một trận động đất với cường độ 5.4 độ Richter đã làm rung chuyển vùng đất Oslo. Tâm chấn của nó là ở Oslo Rift và chạy trực tiếp qua thủ đô Na Uy. Những trận động đất được xác nhận là do những rạn nứt của bề mặt đất và các nhà địa chất không thể chắc chắn được điều gì nhưng họ vẫn khẳng định rằng các trận động đất lớn hơn trong tương lai sẽ xảy ra tại khu vực này.
Nội dung của The Quake thực sự thú vị nhất là khi chúng ta so sánh nó với những đề tài cũ và chán nản của Hollywood trong thời điểm hiện tại. Trong những năm trở lại đây, các tác phẩm đến từ Na Uy đã bắt đầu có ảnh hưởng đối với ngành công nghiệp điện ảnh Mỹ, vì vậy rất có khả năng The Quake sẽ trở thành một bộ phim thành công toàn cầu như The Wave. Hãy cùng chờ đợi trong thời gian sắp tới nhé!