Techcombank được nới room tín dụng từ 14% lên 20%
Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank, HoSE: TCB), ông Nguyễn Lê Quốc Anh cho biết Techcombank đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận nới hạn mức (room) tăng trưởng tín dụng từ 14% lên 20%.
Tại buổi gặp gỡ các nhà đầu tư hôm nay (30/10), ông Nguyễn Lê Quốc Anh cho biết "tăng trưởng tín dụng của Techcombank đang dậm chân ở mức 14%".
Ông Quốc Anh cho hay ngân hàng đã dự kiến việc siết tín dụng của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) từ sớm. Do vậy, Techcombank đã huy động vốn chủ sở hữu rất cao từ đầu năm, ước chừng khoảng 45.000 tỷ đồng và vào cuối năm khoảng 50.000 tỷ đồng. Tỷ lệ cho vay trên vốn chủ sở hữu của Techcombank thấp hơn so với nhiều ngân hàng khác.
Trong năm 2018, Techcombank đặt kế hoạch giữ tỷ lệ nợ xấu dưới mức 2%, xóa nợ xấu quá 1 năm theo tiêu chuẩn BCTC quốc tế, đồng thời quản lý chặt việc tăng trưởng tín dụng mới để đảm bảo chất lượng tín dụng.
Với quyết định nới room tín dụng từ Ngân hàng Nhà nước, Techcombank sẽ có thêm 6.000 - 8.000 tỷ đồng để cho vay trong những tháng cuối năm.
Năm 2018, mức tăng trưởng tín dụng tối đa mà Ngân hàng Nhà nước giao cho các ngân hàng chỉ là 14%, thấp hơn nhiều so với mục tiêu chung của toàn ngành là 17%.
Đến hết tháng 6/2018, nhiều ngân hàng đã dần cạn room tín dụng được cấp từ đầu năm. Thậm chí, trong nửa đầu năm 2018, tăng trưởng tín dụng của nhiều ngân hàng đã vượt room tín dụng được giao. TPBank đã tăng ở mức trên 16%, LienVietPostBank tăng 13% so chỉ tiêu giao đầu năm chỉ có 14%... trong khi đó hàng loạt ngân hàng khác có mức tăng 9 - 12% như Kienlongbank, Vietcombank... Vì vậy, nhiều ngân hàng thương mại đã xin nới room tín dụng.
Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước gửi Quốc hội, tính đến đầu tháng 10, tăng trưởng tín dụng của hệ thống ngân hàng ở mức 9,89% so với cuối năm ngoái, thấp hơn khá nhiều so với mức tăng cùng kỳ là 11,73%.
Ngay từ đầu năm, Quốc hội và Chính phủ đã đặt ra mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2018 là 6,7% và lạm phát bình quân khoảng 4%. Trên cơ sở đó, Ngân hàng Nhà nước đã xây dựng và thực hiện các biện pháp kiểm soát tăng trưởng tín dụng, có điều chỉnh phù hợp với diễn biến và tình hình thực tế.
Tháng 8/2018, tại Chỉ thị 04/CT-NHNN, Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng tập trung kiểm soát chặt chẽ tốc độ và chất lượng tín dụng của toàn hệ thống. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước không xem xét, điều chỉnh tăng chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng (trừ trường hợp đặc biệt, như một số ngân hàng thương mại tham gia tái cơ cấu trong năm 2018 đối với các tổ chức tín dụng yếu kém)…