Phương Mỹ Chi gây ngạc nhiên khi cover bản hit gây sốt mạng xã hội 'HongKong1'
'Cô bé dân ca' khiến fan thích thú khi thể hiện ca khúc là hiện tượng mạng xã hội thời gian qua.
Video: Phương Mỹ Chi cover hit “HongKong1”
Trưa 30/10, Phương Mỹ Chi khiến nhiều fan không khỏi bất ngờ khi tung clip cover ca khúc HongKong1 - bản hit đang gây sốt mạng xã hội những ngày qua của Nguyễn Trọng Tài.
Vốn gắn liền với hình ảnh nhẹ nhàng và chuyên thể hiện những ca khúc thuộc thể loại trữ tình - quê hương, việc "chị Bảy" thể hiện lại một sáng tác ở dòng nhạc trẻ khiến người nghe thích thú.
Chia sẻ về lý do thực hiện clip cover này, con nuôi Quang Lê cho biết: "Thật sự mọi thứ chỉ là ngẫu hứng ạ! Em rất thích ca khúc của anh Nguyễn Trọng Tài vì giai điệu dễ nghe dễ thuộc. Lúc đi thu âm bài hát mới, em tranh thủ thu luôn để về nghe cho vui và chia sẻ với người thân, bạn bè.
Tuy nhiên, đến khi có bản thu âm hoàn chỉnh, em thấy thích nên nhờ quay clip vui, đơn giản để làm kỷ niệm và tặng các cô chú anh chị fan. Clip được quay chỉ trong 30 phút trên chuyến xe từ nhà tới trường".
Trước câu hỏi có sợ nhận “gạch đá”, ý kiến trái chiều khi hát nhạc trẻ hay không, Phương Mỹ Chi chia sẻ không cảm thấy lo lắng quá nhiều vì đây chỉ là video xem giải trí, không có sự sắp xếp, chuẩn bị quá nhiều.
"Tính cách của em ngoài đời thật ra cũng rất năng động, hoạt bát như trong clip. Chỉ là khi diện lên người tà áo dài và đứng trên sân khấu, em không hiểu sao mình lại có thể dịu dàng và nhập tâm đến vậy.
Có thể là thói quen khi từ nhỏ em đã được tiếp xúc và thuộc nằm lòng những ca khúc mang âm hưởng dân ca hay Bolero" - giọng ca Gánh chè đêm của mẹ bộc bạch.
5 năm kể từ sau cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2018, Phương Mỹ Chi vẫn là giọng ca nhí nhận được nhiều sự yêu mến từ khán giả. Dù vậy, đúng với độ tuổi của mình, cô bé cũng dần trưởng thành hơn trong giọng hát lẫn phong cách trình diễn và cách ăn mặc. Song song với việc đi diễn, con nuôi Quang Lê vẫn khiến khán giả hài lòng vì duy trì được thành tích học tập tốt.