Bà Hillary Clinton lên tiếng về tin 'tái đấu' Tổng thống Trump năm 2020
Cựu Ngoại trưởng, cựu ứng viên tổng thống Mỹ năm 2016 Hillary Clinton đã bỏ ngỏ khả năng sẽ tiếp tục chạy đua vào 'ghế nóng' Nhà Trắng lần thứ 3 trong cuộc bầu cử năm 2020.
Trả lời trang tin Recode hồi cuối tuần qua, bà Hillary Clinton dường như vẫn chưa đưa ra quyết định có tham gia cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 hay không.
Khi được hỏi về việc tranh cử vào Nhà Trắng lần 3, bà Clinton ban đầu đã 2 lần nói “Không”. Tuy nhiên, sau đó, bà dường như tỏ ra ngập ngừng, không chắc chắn với phát ngôn trên.
“Tôi muốn trở thành tổng thống. Tôi nghĩ, nếu như chúng ta có một tổng thống đảng Dân chủ bên trong phòng Bầu Dục vào tháng 1/2021, sẽ có rất nhiều việc phải làm”, bà Clinton nói.
Cựu ngoại trưởng đã lên tiếng chỉ trích đường lối đối ngoại của Tổng thống đương nhiệm Donald Trump, đối thủ trực tiếp của bà tại cuộc bầu cử năm 2016. Bà cho rằng chỗ đứng hiện tại của Mỹ trên trường quốc tế đã bị những chính sách trên làm tổn hại.
Bà cho rằng bà đã có sự chuẩn bị rất tốt để nắm giữ trọng trách với 8 năm làm Thượng nghị sĩ hay từng giữ chức Ngoại trưởng Mỹ. Nhưng khi được hỏi rằng liệu bà có tính tới việc tranh cử hay không, bà Clinton nói rằng: “Tôi chưa có ý định gì. Tôi chỉ có thể cân nhắc về việc này sau khi cuộc bầu cử giữa kỳ vào ngày 6/11 diễn ra”.
Thời gian gần đây, bà Clinton đã xuất hiện nhiều hơn trước công chúng và trên truyền thông. Giới quan sát nhận định rằng bà có thể sẽ tiếp tục ra tranh cử tổng thống lần 3 và sẽ “tái đấu” với ông Trump vào năm 2020 với tư cách ứng viên đảng Dân chủ.
Politico ngày 19/10 dẫn lời ông Philippe Reines, cựu trợ lý cấp cao của bà Clinton trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016, cho biết dù khả năng cựu Ngoại trưởng Mỹ quay trở lại cuộc bầu cử năm 2020 là khá thấp nhưng điều này vẫn có thể xảy ra.
“Bà ấy trẻ hơn ông Donald Trump 1 tuổi và trẻ hơn cựu Tổng thống Mỹ Joe Biden 4 tuổi. Bà ấy đã từng tranh cử. Đã là lần thứ 2 ông Bernie Sanders tranh cử, còn ông Biden là lần thứ 3. Bà ấy thiếu sự ủng hộ? Đã có 65 triệu người bầu cho bà ấy”, ông Reines cho rằng không yếu tố nào thật sự đủ mạnh để ngăn bà Clinton không tranh cử lần nữa.
Theo Dân Trí