BQL đường sắt đô thị Hà Nội đảo đảm '4 tại chỗ' trong phòng, chống sự cố, hỏa hoạn, thiên tai
Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội vừa ban hành Kế hoạch số 1926/KH-ĐSĐT-VP, triển khai thực hiện tăng cường biện pháp đảm bảo phòng cháy chữa cháy, ứng phó, khắc phục xử lý sự cố thiên tai và cứu hộ cứu nạn năm 2018.
Theo đó, Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội sẽ kiện toàn Ban Chỉ huy PCCC và Đội PCCC cơ sở; kiện toàn Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn của Ban. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai công tác phổ biến, quán triệt, tuyên truyền nâng cao nhận thức về công tác PCCC, ứng phó, khắc phục xử lý sự cố thiên tai và cứu hộ cứu nạn của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đang làm việc tại Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội và các nhà thầu đang thi công trên công trường.
Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội cũng tổ chức kiểm tra toàn diện các phương tiện, dụng cụ chữa cháy, cứu hộ cứu nạn tại chỗ; bổ sung, bố trí các phương tiện phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn đảm bảo các điều kiện an toàn theo đúng quy định. Đồng thời, phối hợp với Công an thành phố, Sở NN&PTNN triển khai tập huấn công tác PCCC, cứu hộ, cứu nạn cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động. Kịp thời báo cáo kết quả thực hiện công tác PCCC, ứng phó, khắc phục xử lý sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn với UBND thành phố và Công an thành phố, Sở NN&PTNN hoặc các đơn vị liên quan khác...
Đặc biệt, Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội bảo đảm thực hiện tốt phương châm "3 sẵn sàng"; "4 tại chỗ"; chỉ đạo "5 rõ" đáp ứng được yêu cầu trong tình hình mới, tuyệt đối không để xảy ra cháy nổ trong cơ quan, trên công trường và kịp thời ứng phó, xử lý các sự cố thiên tai và thực hiện cứu hộ cứu nạn khi cần thiết.