Hội thi 'Tiết kiệm năng lượng trong ngành Công Thương năm 2018'
Chào mừng thành công Đại hội Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2018 - 2023 và hưởng ứng Chương trình sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, chiều ngày 30/10 tại Thành phố Vinh (Nghệ An), Công đoàn ngành Công Thương và Trung tâm Tiết kiệm năng lượng Nghệ An phối hợp tổ chức Hội thi 'Tiết kiệm năng lượng trong ngành Công Thương năm 2018'.
Với thông điệp tiết kiệm năng lượng là tiết kiệm ngân quỹ gia đình và tài nguyên quốc gia, tiết kiệm năng lượng là bảo vệ môi trường bền vững trong tương lai, hội thi được tổ chức nhằm nâng cao nhận thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả cho cán bộ công nhân viên chức, người lao động trong ngành Công Thương, góp phần tuyên truyền đẩy mạnh phong trào sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả trong mỗi gia đình, đơn vị và cộng đồng.
Hội thi đã tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, nâng cao khả năng sáng tạo, đoàn kết và thi đua thực hành tiết kiệm trong công tác, sinh hoạt của mỗi đơn vị, cá nhân. Hội thi gồm các phần: Thi hiểu biết các kiến thức cơ bản về năng lượng, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, ý thức bảo vệ môi trường trong cơ quan, đơn vị và mỗi gia đình; Kỹ năng vận động, tuyên truyền về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả của cán bộ công nhân viên chức, người lao động trong gia đình, cơ quan, đơn vị và cộng đồng.
Hội thi có sự tham gia của 3 đội gồm Công ty CP Sài Gòn Kim Kiên, văn phòng Sở Công Thương, Khách sạn Mường Thanh sông Lam. Thông qua hội thi, các thí sinh sẽ được cung cấp các kiến thức cơ bản về năng lượng, bảo vệ môi trường, các giải pháp tiết kiệm năng lượng trong cơ quan, đơn vị, trong sinh hoạt gia đình. Các đội thực hiện 3 phần thi gồm màn chào hỏi, trả lời câu hỏi trắc nghiệm và phần thi năng khiếu với thông điệp: "Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, bảo vệ môi trường".