Chuyện tình đẹp của Công chúa Nhật Bản Ayako và vị hôn phu thường dân
Không ồn ào, mối tình giữa Công chúa Ayako và nửa kia cũng như các đôi khác. Hôn lễ vào ngày 29/10 vừa qua chính là cái kết đẹp cho chuyện tình của họ.
Công chúa Ayako của nhà Takamado đã tổ chức đám cưới truyền thống với hôn phu thường dân Kei Moriya tại Tokyo (Nhật Bản) vào ngày 29/10 vừa qua. Sau hôn lễ này, công chúa 28 tuổi phải từ bỏ tước vị hoàng gia, theo luật thừa kế của Nhật Bản.
Công chúa Ayako là con gái út của Hoàng Tử Takamado - em họ Nhật hoàng Akihito. Cô sinh ngày 15/9/1990. Công chúa Ayako tốt nghiệp Đại học quốc tế Josai tại tỉnh Chiba và tiếp tục học, nhận bằng thạc sĩ vào năm 2016. Hiện tại, cô là nghiên cứu sinh tại khoa Công tác xã hội của trường này.
Chú rể Kei Moriya (32 tuổi) từng theo học tại Thụy Sĩ và Anh trước khi trở về nước, theo học và tốt nghiệp Đại học Keio ở Tokyo. Hiện tại, anh là nhân viên một hãng vận tải hàng hải ở xứ sở hoa anh đào.
Cả hai gặp nhau lần đầu tiên vào tháng 12/2017. Tại buổi họp báo công bố hôn lễ vào tháng 6 vừa qua, Công chúa Ayako và hôn phu cho biết họ gặp nhau vì mẹ hai người là bạn.
Từ buổi gặp gỡ đầu tiên, công chúa và hôn phu đã có cảm giác gần gũi như thể họ từng gặp nhau.
"Tôi không biết ý định ban đầu của mẹ khi giới thiệu tôi với Moriya là gì. Nhưng khi chúng tôi cùng nhau đi đến nhiều nơi, chia sẻ thời gian và các kỷ niệm, chúng tôi trở nên thân thiết hơn", Công chúa Ayako nói.
Công chúa cho biết cô đem lòng yên mến Moriya bởi anh là người tử tế, thông minh và quyết đoán, theo Japan Times. Còn với Moriya, anh tiết lộ mình bị thu hút bởi tính cách dịu dàng và sự tích cực từ công chúa.
Chuyện tình yêu của họ phát triển khi Moriya bất ngờ cầu hôn cô lúc cả hai dùng bữa tối tại một nhà hàng vào đầu năm nay.
"Lời cầu hôn khá bất ngờ nên tôi không thể trả lời ngay được. Nhưng với sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ này, bao gồm mối quan hệ với cả gia đình, bạn bè và người thân, tôi cho rằng anh ấy là người đàn ông dành cho mình", công chúa nói.
Công chúa Ayako cũng tiết lộ rằng cô nhận lời cầu hôn của Moriya vào tháng 4 vừa qua.