Tin thêm về máy bay Indonesia gặp sự cố
Cơ trưởng Bhavye Suneja đã thông báo chiếc Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 thuộc hãng Lion Air gặp vấn đề kiểm soát bay, chỉ 2 phút sau khi cất cánh.
Chuyến bay mang số hiệu JT-610 của hãng Lion Air đã thay đổi độ cao bất thường trong thời gian ngắn khi máy bay này đang trên bầu trời, trước khi nó rơi xuống biển.
6h20 ngày 29/10: Chuyến bay mang số hiệu JT-610 của Indonesia cất cánh từ Sân bay Quốc tế Soekarno-Hatta tại thủ đô Jakarta.
6h22 ngày 29/10: Cơ trưởng người Ấn Độ Bhavye Suneja liên lạc với bộ phận kiểm soát không lưu (ATC) ở Jakarta để thông báo sự cố với việc kiểm soát bay khi đang ở ở độ cao 518 mét. Sau đó, ông Suneja đề nghị nâng độ cao đến 1.500 mét và được chấp nhận.
6h23 ngày 29/10: Cơ trưởng Bhavye Suneja kiểm soát không lưu cho máy bay quay lại sân bay Jakarta. Yêu cầu của ông Suneja được chấp thuận.
6h33 ngày 29/10: Máy bay của Indonesia mất liên lạc với kiểm soát không lưu và lao xuống biển. Dữ liệu ghi lại lần cuối là ở độ cao 1.113m và vận tốc tăng lên tới gần 400km/h, theo Reuters.
Theo thông cáo của hãng hàng không Lion Air, cơ trưởng và phi công có hơn 11.000 giờ bay cùng nhau. Cơ trưởng của chuyến bay là Bhavye Suneja có kinh nghiệm hơn 6.000 giờ bay trong khi phi công Harvino có khoảng 5.000 giờ kinh nghiệm bay.
Ngoài ra, Tổng cục Vận tải hàng không Indonesia cho biết, phi hành đoàn của máy bay cũng đã yêu cầu quay trở về Jakarta trước khi máy bay mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu.
Nguyên nhân của vụ tai nạn hiện chưa được tiết lộ. Một số báo cáo cho rằng chiếc Boeing 737 Max đã gặp lỗi kĩ thuật. Trong khi một số chuyên gia cho biết họ đang xem xét khả năng trên máy bay có bom.
Theo cố vấn hàng không kiêm cựu phi công Alastair Rosenschein, sẽ không thể khẳng định chính xác nguyên nhân của vụ tai nạn thảm khốc khi chưa tìm thấy hộp đen của máy bay.
“Chúng ta không thể biết đã xảy ra những gì”, Rosenschein nói. “Có thể đó là lỗi kĩ thuật. Nhưng đây chỉ là suy đoán.”
Việc tìm kiếm hộp đen của chiếc Boeing 737 Max được các chuyên gia cho là khá dễ dàng, vì máy bay rơi ở vùng nước nông.
Tuy nhiên, ông Rosenschein lưu ý công tác này phải được tiến hành nhanh chóng, vì chiếc Boeing 737 Max là phiên bản máy bay khá mới.
“Những gì xảy ra với chiếc Boeing của Lion Air có thể cũng sẽ xảy ra với những chiếc máy bay cùng loại đang hoạt động ở các quốc gia khác”, cựu phi công nhận định.