Chấn chỉnh nạn xã hội đen thao túng việc đấu giá ở Bình Thuận
'Sàn đấu giá là nơi công khai, minh bạch. Nơi người dân đặt niềm tin khi tham gia nhưng xảy ra việc xã hội đen gây mất an ninh trật tự, thao túng là không thể chấp nhận được' - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận nói.
Ngày 30-10, ông Lương Văn Hải, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, đã có công văn gửi Sở Tư pháp tỉnh liên quan đến việc đấu giá chiếc xe Jeep do Công an TP Phan Thiết quản lý.
Theo đó, tỉnh này yêu cầu Sở Tư pháp rà soát và có báo cáo cho UBND tỉnh việc Công an TP Phan Thiết có niêm yết, thông báo đấu giá chiếc xe Jeep nói trên hay không? Đơn vị hay cá nhân nào thực hiện và thời điểm thực hiện? Tỉnh đồng thời yêu cầu tiếp tục triển khai việc thông báo bán đấu giá chiếc xe Jeep nêu trên.
Theo nguồn tin của chúng tôi, sở dĩ có công văn này là do có đơn khiếu nại của ông NVH. Ông H. cho rằng có việc “phù phép” khi bán hồ sơ đấu giá chiếc xe Jeep nói trên.
Chiếc xe này do một người Trung Quốc lái tại Việt Nam nhưng không có giấy phép, giấy tờ chứng minh và bị Công an TP Phan Thiết bắt giữ vào năm 2017 . Nó có xuất xứ từ Mỹ, sản xuất năm 2016, giá thị trường gần 3 tỉ đồng và Hội đồng định giá đã định giá khởi điểm đấu giá chiếc xe Jeep trên là 538 triệu đồng.... Nguồn tin riêng của chúng tôi cho biết việc đấu giá đã không thành do có khiếu nại.
Trước đó tại cuộc họp của UBND tỉnh Bình Thuận, ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh cũng đã yêu cầu chấn chỉnh “xã hội đen” thao túng đấu giá tài sản. “Sàn đấu giá là nơi công khai, minh bạch. Nơi người dân đặt niềm tin khi tham gia nhưng xảy ra việc xã hội đen gây mất an ninh trật tự, thao túng là không thể chấp nhận được” - ông Hai nói và yêu cầu bên cạnh lực lượng công an tăng cường hỗ trợ và xử lý nghiêm thì Sở Tư pháp phải có giải pháp chấn chỉnh, nhằm công khai, minh bạch trong đấu giá tài sản.
Ngày 5-10 , Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản và Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh tổ chức đấu giá tám lô đất tại các khu vực rất đắc địa trên địa bàn TP Phan Thiết với tổng giá khởi điểm hơn 20,13 tỉ đồng.
Theo Trung tâm Dịch vụ đấu giá, do nhu cầu và vị trí của các lô đất nên sau khi thông báo công khai rộng rãi, số lượng hồ sơ tham gia trung bình lên đến 100 hồ sơ/lô. Trong đó, ngoài người dân ở TP Phan Thiết, thì 70%-80% là người ngoài tỉnh cũng quan tâm đăng ký đấu giá, trong đó có người đến từ các địa phương như Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội, Bình Phước…
Do số lượng người tham gia đấu giá đông nên trung tâm phải thuê phòng hội nghị của Trung tâm TTC Phan Thiết để tổ chức. Trong quá trình diễn ra đấu giá, đã xảy ra những sự việc gây bức xúc cho những người tham gia, nhiều người bị các nhóm xã hội đen đe dọa thẳng thừng khi họ đẩy giá lên cao và không ít ngưởi phải bỏ cuộc giữa chừng vì lo sợ. Nhiều người trong các băng nhóm này nói giọng Bắc, đã có những hành động bằng lời nói và cử chỉ hăm dọa trực tiếp và gây rối buổi đấu giá.
Sau khi có tình trạng lộn xộn khi những người tham gia đấu giá bị đe dọa, ban tổ chức đã nhờ sự hỗ trợ của Công an phường Phú Trinh và Công an TP Phan Thiết, với 15 cán bộ, chiến sĩ có mặt để can thiệp mới vãn hồi được trật tự.
Theo ông Nguyễn Hữu Thông, Phó Giám đốc Sở Tư pháp, một trong những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc nhiều người xem đấu giá đất là nơi can thiệp nhằm trục lợi, là giá khởi điểm lô đất đưa ra quá thấp so với giá thị trường giao dịch. Do đó, cần phải điều chỉnh giá khởi điểm sao cho tương đối với giá thị trường khi đưa ra đấu giá.