Lâm Vũ hạnh phúc đón con gái đầu lòng tại Mỹ
Giọng ca 'Trái tim anh thuộc về em' vừa lên chức bố khi bà xã Huỳnh Tiên sinh cho anh cô công chúa đầu lòng Ngày 27/10, tại Mỹ.
Mới đây, ca sĩ Lâm Vũ thông báo với người thân vợ anh đã lâm bồn hôm 27/10. Bé gái chào đời lúc 7h52 sáng giờ Mỹ, nặng 3.1 kg khi chào đời bằng phương pháp sinh thường tại bệnh viện ở Mỹ.
Theo chia sẻ của Lâm Vũ, vợ anh sinh sớm 2 tuần so với dự kiến. Khi nhận thấy dấu hiệu chuyển dạ lúc 6h sáng anh đã đưa vào bệnh viện ngay. Mọi thứ diễn ra rất nhanh khi mà bác sĩ chưa kịp chích thuốc giảm đau thì vợ anh đã sinh. Chỉ hơn 1 tiếng đồng hồ hai vợ chồng anh đã chào đón con gái đầu lòng trong niềm hạnh phúc vô bờ.
Con gái đầu lòng chính là kết quả của cuộc hôn nhân 4 tháng giữa Lâm Vũ và Jennifer Huỳnh Tiên. Trước đó, công chúng bất ngờ trước thông tin vợ Lâm Vũ đang mang thai ở tháng thứ 4, bằng thời gian cặp đôi quen nhau rồi tiến đến hôn nhân. Giọng ca "Trái tim anh thuộc về em" khẳng định không cưới để chạy bầu mà hôn lễ đã được lên kế hoạch chuẩn bị từ trước.
Trong suốt thời gian mang thai, Huỳnh Tiên được ông xã Lâm Vũ chăm sóc chu đáo và yêu chiều hết mực. Dù khá bận với công việc ca hát nhưng Lâm Vũ luôn dành thời gian bên cạnh quan tâm, chăm sóc vợ từng chút một. Anh được bạn bè gọi vui là "người đàn ông của năm". Cô vẫn làm việc cho đến gần ngày sinh nở và giữ được một sức khỏe ổn định. Bí quyết của Huỳnh Tiên chính là cố gắng hết sức mình trong mọi việc. Dù mang thai ở tuổi 34 nhưng bà xã Lâm Vũ luôn năng động, khỏe khoắn và giữ được nhịp để không bị đuối sức như nhiều phụ nữ.
Nói về cô con gái cưng, Lâm Vũ xúc động kể: " Niềm vui không thể diễn tả nên lời, tôi chứng kiến vợ lúc vượt cạn, tự tay cắt dây rốn cho con, thay tã cho con..đã để lại cho tôi nhiều cảm xúc. Bé có đôi mắt giống bố và mái tóc dày giống mẹ. Vợ tôi cho con bú sữa mẹ hoàn toàn trong những tháng đầu".
Hiện tại sức khỏe của hai mẹ con đều rất tốt. Nam ca sĩ đặt tên con bé Alexandra Nguyễn. Từ khi có con gái, vợ chồng Lâm Vũ cũng phải điều chỉnh lịch sinh hoạt. Anh chăm chỉ dậy sớm để đưa con đi phơi nắng và tắm con đúng cách đúng giờ. Ông bố được mọi người khen là khéo chăm con.
Thời gian này Lâm Vũ cũng ít nhận show diễn để dành thời gian cho vợ và con gái. Nam ca sĩ định khi về Việt Nam sẽ phát hành album mới như một món quà dành tặng cô công chúa. Anh cho biết sẽ dùng những ca khúc trong album này để hát ru khi con khóc.
Chí Bình - Ảnh: NVCC