Ngày rối loạn phố Kim Mã: Xế hộp ngỡ ngàng, xe máy chen nhau hít khói
Tuyến phố Kim Mã bị rào chắn cả 2 chiều, các phương tiện di chuyển khó khăn, nhích từng chút, giao thông thường xuyên ùn ứ.
XEM CLIP:
Hai chiều đường Kim Mã, đoạn ngã tư Kim Mã - Liễu Giai đến hết bãi đỗ xe Ngọc Khánh được rào chắn từ cuối tuần qua để phục vụ thi công tường nhà ga S9. Chiều rộng mặt đường còn lại chỉ 3m.
Giờ cao điểm, đường cực kỳ quá tải do lưu lượng phương tiện đổ về.
Hôm qua, ngày làm việc đầu tiên, nhiều ô tô ngỡ ngàng vì chưa quen với phương án mới, xe máy nhích từng đoạn. Cảnh ùn ứ diễn ra liên tục.
Ông Nguyễn Lâm Bình, Phó Phòng thực hiện dự án 1, BQL đường sắt đô thị Hà Nội thông tin: BQL được bố trí 8 vị trí, mỗi vị trí ít nhất 2 công nhân và 2 cán bộ phụ trách hướng dẫn, phân luồng người tham gia giao thông, ngoài ra còn có sự hỗ trợ của các cán bộ thanh tra giao thông, CSGT. Việc này được thực hiện từ sáng sớm đến chiều muộn hàng ngày.
Về phương án giao thông: Ô tô đi một chiều trên đường Kim Mã đoạn từ ngã tư Kim Mã - La Thành đến ngã tư Kim Mã - Nguyễn Chí Thanh - Liễu Giai theo hướng từ Đền Voi Phục đi vào trung tâm TP, riêng xe buýt được phép hoạt động theo cả hai chiều.
Các phương tiện đi một chiều trên phố Nguyễn Văn Ngọc, đoạn từ ngã ba Nguyễn Văn Ngọc - Kim Mã đến ngã ba Nguyễn Văn Ngọc - Đào Tấn, hướng từ Kim Mã đi Đào Tấn.
Đoạn đường Kim Mã nhỏ (từ nút giao Đào Tấn đến hết bãi đỗ xe Ngọc Khánh, tổng chiều dài khoảng 300m, rộng khoảng 19m) được mở rộng thành 6-7 làn xe và tổ chức giao thông 2 chiều cho tất cả các phương tiện.
Hình ảnh các phương tiện di chuyển khó nhọc ngày 29/10:
Phố Kim Mã sẽ được rào chắn đến hết tháng 4/2019.