Giữa cao trào đánh ghen, người đàn ông hung hăng lao xe vào đám đông
Một người đàn ông được cho là do quá nóng giận đã mất kiểm soát và lao xe vào đám đông đang cãi vã nhau giữa đường vì đánh ghen.
Vừa được chia sẻ cách đây không lâu trên mạng xã hội, đoạn clip dài gần 4 phút đã nhanh chóng thu hút được sự quan tâm, bình luận từ phía người xem. Trong clip, một nhóm người đang xảy ra xô xát, cãi vã qua lại - theo chia sẻ của người đăng tải clip thì đây là một vụ đánh ghen.
Giữa cao trào, một người đàn ông mặt mũi hằm hằm tức giận, chạy tới chiếc xe máy đang để dưới lòng đường, nổ máy định lao vào đám đông. Thế nhưng do không làm chủ được tay lái, người đàn ông và chiếc xe "quay mòng mòng" giữa đường.
Chưa dừng lại, người đàn ông này lại trở ra, vặn ga và dắt xe phóng vào đám đông thêm một lần nữa. Lúc này, nhiều người dân gần đó chứng kiến đã ra sức can ngăn để mọi chuyện dần lắng xuống.
Thu Hằng (T/h)