Ấn Độ 'chơi trội' với tượng đài 408 triệu USD, cao gấp 4 lần Nữ thần Tự do
Thủ tướng Narendra Modi kỳ vọng đây sẽ là biểu tượng mới của Ấn Độ và trở thành tụ điểm thu hút du lịch trên toàn thế giới.
Với chiều cao gấp bốn lần tượng Nữ thần Tự do nước Mỹ, tượng đài nhà lãnh đạo Sardar Vallabhbhai Patel sắp được Ấn Độ ra mắt vào ngày 31/10 sẽ có chiều cao lên tới 182m.
Sardar Vallabhbhai Patel là nhà lãnh đạo cuộc đấu tranh giành độc lập của Ấn Độ và bức tượng này được coi như một sự tưởng nhớ đầy trân trọng đối với ông, theo Washington Post.
Với giá trị lên tới 408 triệu USD, đây được coi là dự án đầy tính biểu tượng của Thủ tướng Narendra Modi, khi giới thiệu sự thịnh vượng của đất nước cũng như thể hiện sự trỗi dậy của một quyền lực toàn cầu mới.
“Đài tưởng niệm Sardar này sẽ trở thành một điểm thu hút du lịch trên toàn thế giới”, Thủ tướng Modi giới thiệu trong một tuyên bố.
Bức tượng của Ấn Độ cao 182m, hơn 54m so với bức tượng cao nhất thế giới hiện tại là tượng Phật khổng lồ ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.
Bức tượng Sardar Vallabhbhai Patel được chế tác bởi 4.000 lao động làm việc suốt ngày đêm. Vào năm 2013, trước cuộc tổng tuyển cử thời điểm đó, Thủ tướng Modi đã cử các đội xe tải đi khắp Ấn Độ thu thập kim loại phế liệu để làm cấu trúc cho bức tượng.
Một bảo tàng và thư viện bên dưới bức tượng sẽ giới thiệu câu chuyện về cuộc đời của Patel và những đóng góp của ông cho cuộc đấu tranh giành độc lập của Ấn Độ.
Chính quyền dự kiến tượng đài sẽ thu hút khoảng 2,5 triệu du khách hàng năm, tăng cơ hội việc làm và phát triển du lịch khu vực.