Bắt đối tượng 'chạy' thương binh giả liên tỉnh
Lợi dụng lòng tin của người dân, Hồng 'nổ' mình quen biết nhiều người làm chế độ chính sách từ Trung Ương đến địa phương, có thể 'chạy' nâng hạng thương binh, chế độ thương binh, chất độc da cam.
Ngày 30/10, Cơ quan CSĐT Công an Nghệ An vừa quyết định khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Phúc Hồng (SN 1954, trú tại xóm 1, xã Nam Thái, huyện Nam Đàn) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Trong quá trình mở rộng điều tra vụ án Hồ Thanh Tùng (SN 1958, trú xóm 7, xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên) cùng đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người dân trên địa bàn 2 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh để “chạy” chế độ thương binh binh và chất độc màu da cam. Cơ quan CSĐT xác định Hồng là “mắt xích” quan trọng đã nhận tiền và hồ sơ của hơn 200 người dân với tổng số tiền hơn 7 tỉ đồng. Với cách làm này, Hồng được hưởng lợi hơn 2 tỉ đồng.
Để tạo lòng tin, Hồng "nổ" mình quen biết nhiều người làm chế độ chính sách từ Trung Ương đến địa phương, có thể “chạy” nâng hạng thương binh, chế độ thương binh, chất độc da cam. Tin lời, nhiều người đã mang hồ sơ đến nhờ Hồng giúp. Sau khi nhận đủ tiền, Hồng đưa những cựu chiến binh này đến các bệnh viện trên địa bàn TP.Vinh để khám rồi hứa hẹn “từ 6 tháng đến 1 năm sau là bắt đầu được hưởng chế độ”. Từ đầu năm 2012 đến cuối năm 2013, Hồng đã nhận “giúp” 260 bộ hồ sơ của người dân, với 30 triệu đồng/bộ, rồi giữ lại 8 triệu đồng tiền chênh lệch.
Được biết, ngoài đối tượng Hồng, Công an tỉnh Nghệ An cũng đã ra lệnh bắt giữ Tạ Thị Vân và Hồ Thanh Tùng (60 tuổi, xã Hưng Phú, huyện Hưng Nguyên) – một “ông trùm chân rết” khác sau thời gian dài bỏ trốn.
Hiện vụ án đang được Công an tỉnh Nghệ An mở rộng điều tra làm rõ.