'Khi gió mùa về'- liveshow của những người nghệ sĩ 'dám làm, dám chơi'
'Khi gió mùa về'- chuỗi chương trình nghệ thuật dự kiến mở ra vào những thời khắc chuyển mùa hứa hẹn đem đến một cuộc chơi âm nhạc mới của các nghệ sĩ Thủ đô, đồng thời tạo thói quen cho khán giả thưởng thức liveshow với giá vé phòng trà.
Đây là ý tưởng của 4 nghệ sĩ – 4 thầy trò đã gắn bó với nhau nhiều năm trong con đường âm nhạc: NSƯT Đức Long, ca sĩ Minh Thu, Ánh Tuyết (thành viên nhóm Con gái) và Bách Nguyễn. Theo đó, liveshow đầu tiên mang tên “Khi gió mùa về” sẽ diễn ra tại Nhà hát Tuổi Trẻ (11 Ngô Thì Nhậm - Hà Nội) vào 20h ngày 24/11.
Tổng đạo diễn chương trình là NSƯT Phạm Lê Nam, với phần biên tập, hòa âm và đệm của nhạc sĩ Huyền Trung cùng ban nhạc. Chỉ đạo nghệ thuật: NSƯT Đức Long. MC Nguyễn Hữu Chiến Thắng là người kể chuyện, kết nối các nghệ sĩ với khán giả.
Ca sĩ Minh Thu- giọng ca được ví là “người tình mới” trong âm nhạc Phú Quang và Phó Đức Phương cho biết, lý do chính để cô cùng “xắn tay” vào thực hiện chuỗi chương trình này là muốn tạo ra một sân chơi cho chính mình, và những nghệ sĩ khác có cùng chung đam mê.
“Chúng tôi đã thực hiện nhiều sản phẩm nhạc riêng, được rèn luyện âm nhạc bài bản nên cũng cần phải có một sân chơi cho mình. Nhiều khi được mời tham gia show này show kia nhưng không phải lúc nào cũng được hát những bài mình thích- giọng ca “Nụ cười dưới mưa” nói, và thêm rằng, có một thực tế, nhiều khi là được mời vào show nhưng chỉ là để “hát lót cho các ngôi sao, hát để cho người ta thay trang đổi trang phục; vì thế NSƯT Đức Long cùng Minh Thu, Ánh Tuyết, Bách Nguyễn đứng ra tự làm chương trình để được hát những gì mình thực sự muốn.
Bên cạnh đó, Minh Thu, Ánh Tuyết đang theo học Đạo diễn sân khấu, nên việc đứng ra tổ chức chuỗi chương trình “Khi gió mùa về” là một cách học hỏi, trải nghiệm để có thêm những tích lũy.
Tổng đạo diễn chương trình Phạm Lê Nam cho biết, liveshow đầu tiên “Khi gió mùa về” gồm 3 phần: Mở đầu là sự kết hợp của 4 giọng ca qua những tình khúc mùa thu được hòa trộn (mash-up) gồm: "Con thuyền không bến", "Không còn mùa thu", "Mùa thu cho em" và "Thu quyến rũ".
Phần hai là “sân chơi” của từng giọng ca với những bài hát hay được chính mỗi ca sĩ lựa chọn. Phần ba với chùm ca khúc gọi đông: "Mùa đông sắp đến trong thành phố", "Cơn mưa phùn", "Sầu đông", "Một ngày mùa đông"...
Trả lời câu hỏi, liệu đây chỉ là cuộc chơi riêng của 4 nghệ sĩ, NSƯT Đức Long quả quyết: "Mở ra chuỗi chương trình này, chúng tôi không đóng khuôn hay cố định chỉ có 4 thầy trò chúng tôi. “Khi gió mùa về” sẵn sàng đón nhận thêm những nghệ sĩ mới, muốn mang tiếng hát của mình đến với khán giả. Ở những số tới, có thể là 6, 7, 8 người cũng không sao".
Trong khi đó, ca sĩ Ánh Tuyết chia sẻ: "Thông qua chương trình, ngoài việc kéo khán giả tới rạp, thay đổi thói quen nghe nhạc trực tuyến hay nghe nhạc phòng trà, chúng tôi cũng muốn tạo ra cú huých để các nghệ sĩ trẻ dám thử sức mình, dám làm, dám chơi hết mình để nuôi dưỡng khán giả của chính mình".