Rà soát công tác tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Truông Bồn
Chiều 30/10, Thường trực Tỉnh ủy tổ chức họp nghe báo cáo rà soát công tác chuẩn bị và tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Truông Bồn.
Tại cuộc họp, lãnh đạo Sở VH&TT đã trình bày công tác tổ chức và tiến độ triển khai các hoạt động kỷ niệm. Về công tác thông tin tuyên truyền, UBND tỉnh đã tổ chức họp báo tại Nghệ An và Hà Nội; hệ thống băng rôn, cổ động… kỷ niệm đã được treo tại các địa điểm quan trọng.
Bên cạnh đó, tỉnh đã phát động cuộc vận động sáng tác ca khúc về Truông Bồn; tổ chức lễ tưởng niệm 50 năm ngày hy sinh của 13 liệt sỹ TNXP Đại đội 317; xây dựng công trình “Vườn cây thanh niên” do Tỉnh đoàn chủ trì…
Cùng với đó, Hội trại thanh niên, trưng bày các sản phẩm của TNXP, đoàn viên thanh niên tham gia phát triển kinh tế - xã hội và Hội thảo Truông Bồn - Giá trị lịch sử, bảo tồn và phát huy sẽ được tổ chức vào những ngày đầu tháng 11.
Đặc biệt, tối 1/11, tại Khu Di tích lịch sử Truông Bồn sẽ diễn ra lễ kỷ niệm và chương trình nghệ thuật kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Truông Bồn. Chương trình nghệ thuật diễn ra trong vòng 60 phút, được truyền hình trực tiếp trên VTV1, Truyền hình Nhân dân và NTV.
Chủ tịch UBND tỉnh Thái Thanh Quý lưu ý một số vấn đề về việc xác nhận thông tin, đón tiếp đại biểu và thân nhân gia đình liệt sỹ; chủ động lên các phương án dự phòng ứng phó với thay đổi thời tiết, giao thông… Đồng chí yêu cầu các thành viên ban tổ chức phải theo dõi sát sao, rà soát kỹ các nội dung tại buổi tổng duyệt chương trình nghệ thuật diễn ra vào ngày 31/10, đảm bảo sự kiện diễn ra thành công tốt đẹp.
Kết luận cuộc họp, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Sơn yêu cầu ban tổ chức chương trình phải xây dựng kịch bản chặt chẽ, bám sát thực tế để khớp nối các khâu đảm bảo chất lượng, thời gian. Công tác tổ chức phải tính toán trước các yếu tố phát sinh, chủ động và chu đáo trong tất cả các vấn đề, đặc biệt là đón tiếp đại biểu và thân nhân gia đình liệt sỹ, các CCB, cựu TNXP tại buổi lễ./.