Điểm mặt những siêu dự án dang dở của Công ty CP Tập đoàn Công Thanh
Trong 10 dự án mà Cty CP Tập đoàn Công Thanh (Cty Công Thanh) triển khai thực hiện ở tỉnh Thanh Hóa thì có tới 9 dự án đang trong tình trạng cầm chừng, chậm tiến độ hoặc nằm trên giấy, chỉ có một dự án cơ bản thực hiện xong, phát huy hiệu quả.
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, Công ty Công Thanh đã được cấp có thẩm quyền xem xét, chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư, giao đất, cho thuê để thực hiện 10 dự án, với tổng số vốn đầu tư đăng ký khoảng hơn 36.500 tỷ đồng. Các dự án của Công ty Công Thanh triển khai trên địa bàn tỉnh đều là các dự án có quy mô, diện tích sử dụng đất lớn. Tuy nhiên, đến nay việc triển khai thực hiện các dự án còn gặp nhiều khó khăn, vướng mắc; tiến độ thực hiện chưa đảm bảo theo quy định và yêu cầu đề ra.
Tính đến thời điểm cuối năm 2016, tổng vay nợ ngắn và dài hạn của Công Thanh là gần 8.491 tỷ đồng, tăng 121,6 tỷ đồng so với đầu năm. Trong đó, Ngân hàng Vietinbank là chủ nợ lớn nhất của Công Thanh với số dư nợ (gồm nợ vay và trái phiếu) lên đến 8.421 tỷ đồng, tăng thêm 509 tỷ đồng so với đầu năm.
Nhiều dự án của Công ty Công Thanh tiến hành xây dựng, đi vào hoạt động nhưng chưa hoàn thiện các thủ tục pháp lý. Chẳng hạn, Dự án trạm nghiền xi măng Công Thanh có tổng mức đầu tư 220 tỷ đồng, diện tích sử dụng đất là 1,4ha. Dự án được UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận chủ trương từ năm 2009, địa điểm tại xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia. Đến nay, dây chuyền trạm nghiền trên đã đi vào hoạt động với công suất 2 triệu tấn/năm, nhưng công ty vẫn chưa hoàn thiện các thủ tục về đầu tư, xây dựng của dự án.
Dự án đầu tư xây dựng bến cảng số 6 - KKT Nghi Sơn có tổng mức đầu tư là 283 tỷ đồng, diện tích sử dụng đất là 6,45 ha. Dự án được UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận chủ trương đầu tư năm 2015. Đến nay, công ty đã hoàn thành các thủ tục về quy hoạch, đất đai, môi trường nhưng thủ tục xây dựng vẫn chưa hoàn thiện.
Khi chưa hoàn thành các hồ sơ, thủ tục pháp lý, đơn vị này đã triển khai Dự án xây dựng Khu cư xá cho công nhân. Năm 2008, UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận chủ trương đầu tư, diện tích khoảng 11ha nhưng đến nay công ty vẫn chưa triển khai thực hiện công tác bồi thường GPMB và hoàn thiện các hồ sơ, thủ tục của dự án theo quy định. Do đó, việc Công ty Công Thanh về tiến hành xây dựng công trình trên là vi phạm quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng và quản lý sử dụng đất.
Dự án Nhà máy nhiệt điện Công Thanh có tổng mức đầu tư 21.480 tỷ đồng, diện tích sử dụng đất là 70 ha. Dự án này được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư từ 2008, địa điểm thực hiện đầu tư xây dựng tại KCN số 2 - KKT Nghi Sơn. Đến nay, dự án mới chỉ hoàn thành các thủ tục về môi trường, chưa hoàn thành các thủ tục đầu tư, chậm tiến độ theo quy định. Dự án đầu tư xây dựng cảng chuyên dụng Công Thanh có tổng mức đầu tư là 2.212 tỷ đồng, diện tích sử dụng đất là 22,5ha. Dự án được UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận chủ trương đầu tư năm 2011. Đến nay, dự án chưa được triển khai thực hiện, công ty đã có những vi phạm pháp luật về đầu tư, xây dựng và quản lý sử dụng đất đai. Năm 2017, tỉnh Thanh Hóa đã có quyết định thu hồi dự án này.
Một dự án nữa đang nằm trên giấy đó là Khu du lịch Golden Coast Resort có tổng mức đầu tư 220 tỷ đồng, diện tích sử dụng đất là 15,36 ha. Dự án được UBND tỉnh Thanh Hóa cho phép nghiên cứu đầu tư, xây dựng từ năm 2006, địa điểm đầu tư xây dựng tại xã Hải Hòa, xã Binh Minh huyện Tĩnh Gia. Đến nay đã 12 năm nhưng dự án vẫn chưa triển khai thực hiện.
Đáng nói là Dự án xây dựng sân golfkết hợp khu du lịch sinh thái được UBND tỉnh chấp thuận địa điểm đầu tư xây dựng năm 2007. Đến nay, doanh nghiệp chưa thực hiện các thủ tục đầu tư xây dựng; đồng thời, dự án không thuộc quy hoạch phát triển hệ thống sân golf Việt Nam đến 2020 theo Quyết định số 1946/QĐ-TTg ngày 26/11/2009 và Quyết định số 795/QĐ-TTg ngày 26/5/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
Một dự án nữa của đơn vị này tại TP. Thanh Hóa là Khách sạn 5 sao, văn phòng làm việc, văn phòng cho thuê và dịch vụ thương mại được UBND tỉnh giao đất năm 2009, với diện tích 17.963 m2, thời hạn sử dụng đất 50 năm. Đến nay, công ty chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất đai; chưa hoàn thành các hồ sơ, thủ tục pháp lý như giấy phép xây dựng, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất…
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng cho biết: Thanh Hóa luôn chủ trương chào đón các nhà đầu tư vào địa bàn. Tỉnh sẽ tiếp tục ủng hộ công ty trong việc triển khai các dự án của mình theo quy định của pháp luật và tiến độ đề ra. Nhưng nếu có dự án nào vi phạm thủ tục hoặc chậm tiến độ đề ra theo quy định của pháp luật thì phải kiên quyết thu hồi.