Tiến gần lúc xem xiếc, bé gái 4 tuổi bị sư tử cào rách mặt
Con sư tử đã lao về phía một bé gái 4 tuổi, dùng vuốt cào mặt nạn nhân tại một chương trình xiếc thú dành cho trẻ em ở miền Nam nước Nga.
Vụ việc xảy ra vào ngày 28/10, tại làng Uspenskoye thuộc TP Krasnodar, cách thủ đô Moscow khoảng 1.250 km về phía Nam.
Tại đây, một gia đình trong lúc xem xiếc thú đã quyết định cho phép cô con gái nhỏ lại gần tấm lưới an toàn và vẫy băng rôn để cổ vũ cho huấn luyện viên tài ba và con sư tử duyên dáng.
Con sư tử cái vào thời điểm đó đang thực hiện màn trình diễn của mình dưới sự hướng dẫn của của huấn luyện viên.
Do em bé tiến đến quá gần con vật nên đã kích thích bản năng hoang dã của nó. Con sư tử bật ra khỏi sự khống chế của huấn luyện viên, thực hiện cú vồ chớp nhoáng, bắt lấy, kéo bé gái qua tấm lưới mỏng manh và cắn thẳng vào mặt em.
Do hành động của con sư tử quá nhanh và đột ngột nên người huấn luyện đã không kịp trở tay. Anh đã cố kéo con vật lại ngay khi nó bật ra nhưng không đủ sức. Phải đến khi nanh nhọn của con vật đã cắm sâu vào khuôn mặt của bé gái thì người huấn luyện mới có thể kéo lùi và chế ngự nó.
Các nhân viên cứu hộ khẩn cấp đã ngay lập tức tiến lại gần để sơ cứu cho bé gái 4 tuổi. Một trong những người trực tiếp băng bó cho cô bé, Valentina Pavlo chia sẻ với Metro, cho biết trên mặt bé bị một vết cắn kéo dài từ tai xuống cằm.
Sau khi được cầm máu và sơ cứu vết thương, bé gái nhanh chóng được chuyển đến bệnh viện Central Republican để tiến hành phẫu thuật điều trị. Tại đây, nhờ sự cứu chữa tận tình của các bác sĩ, bé gái đã vượt qua cơn nguy kịch và đang phục hồi trở lại.
Sự cố thương tâm xảy ra là do sự bất cẩn của bậc phụ huynh khi đã cho con tiếp cận quá gần động vật nguy hiểm. Bên cạnh đó, công tác quản lý và bảo đảm an toàn của phía rạp xiếc cũng đáng bị phê phán vì đã sử dụng tấm lưới an toàn quá mỏng, không đủ sức ngăn cản con vật thực hiện hành vi ngoài ý muốn.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, IC đã tiến hành một cuộc điều tra và giám đốc rạp xiếc nói trên đã bị bắt giữ với cáo buộc vi phạm an toàn biểu diễn. Người này có thể đối mặt án tù giam lên đến 6 năm.
Bình luận về vụ việc, chuyên gia thuần hóa sư tử kiêm giám đốc Rạp xiếc lớn Moscow, ông Eduard Zapashny, đã chỉ trích người bị bắt giữ là "cẩu thả" và người thuần hóa thú là "cực kỳ thiếu chuyên nghiệp".
Trước đó, tại một chương trình xiếc thú ở Siberia vào năm 2016, một con báo đã bị xổng và cắn một phụ nữ. Vào năm 2012, một bé trai 7 tuổi bị một con báo tấn công vùng mặt và cổ trong lúc xem xiếc tại Msocow.
H.a (TH)