Ca khúc mới của chủ nhân hit 'Túy âm' đánh bại 'Thằng điên'
'Vô tình' là sản phẩm mới nhất của Xesi, chủ nhân hit 'Túy âm'. Ca khúc đang nhận được sự quan tâm của khán giả, đồng thời vượt qua hit 'Thằng điên' để đứng đầu BXH nhạc Việt.
Sau hai tuần "làm mưa làm gió" trên BXH nhạc Việt, Thằng điên đã bị ca khúc EDM Vô tình soán ngôi vương trên #zingchart real-time (BXH tính theo giờ).
Sau khi bền bỉ thăng hạng, sáng 29/10, Vô tình chính thức giành được vị trí đứng đầu BXH #zingchart real-time. Tuy nhiên, lượng unique listener (lượng người nghe thực) của hai ca khúc hầu như không có cách biệt và cả hai vẫn luôn bám sát nhau.
Bên cạnh đó, bản nhạc EDM của Xesi và Hoaprox đã đạt 15 triệu lượt nghe trên Zing MP3 sau hơn một tháng phát hành.
Đây là ca khúc đánh dấu sự trở lại của giọng ca nữ sinh năm 2000 Xesi kể từ sau hit Túy âm (2017). Vô tình tiếp tục phát huy những yếu tố đã làm nên thành công của bản hit Túy âm, kết hợp giữa giai điệu mang âm hưởng dân gian và nền nhạc EDM.
Câu hát "Vô tình lạc mất anh giữa thênh thang do dự rối ren / Anh có thể nắm tay em để em không thể tìm anh nữa không?" được khán giả yêu thích, trở nên viral (phổ biến ở diện rộng) trên các trang mạng xã hội.
Nếu giữ vững phong độ trên #zingchart real-time như hiện tại, Vô tình sẽ là ứng cử viên tiềm năng cạnh tranh ngôi vị đứng đầu #zingchart tuần sau.
Vào khoảng thời gian này của năm 2017, Xesi cũng tạo nên cú đột phá với bản hit Túy âm. Ca khúc của giọng ca 18 tuổi kết hợp cùng Masew và Nhật Nguyễn đã vươn lên ngôi á quân BXH và có tới 12 tuần nằm trong Top 10 #zingchart tuần.