Minh Tú bức xúc khi bị antifan đăng ảnh nude trên fanpage Hoa hậu siêu Quốc gia 2018
Khi fanpage chính thức của cuộc thi Miss Supranational 2018 - Hoa hậu siêu Quốc gia 2018 đăng tải thông tin, hình ảnh Minh Tú, một bộ phận antifan đã liên tiếp có những comment khiếm nhã, đăng tải hình ảnh khỏa thân từ nhiều năm trước của cô.
Trước khi Minh Tú lên đường sang Ba Lan dự thi Miss Supranational 2018 đã gặp phải rất nhiều trở ngại khi hình ảnh gợi cảm quá đà của cô bị tung lên fanpage chính thức của Miss Supranational.
Rất có thể những bức ảnh gợi cảm quá đà được chia sẻ trước khi cuộc thi diễn ra sẽ ảnh hưởng không ít đến Minh Tú. Sức mạnh của truyền thông mạng xã hội hoàn toàn có thể khiến ban tổ chức Miss Supranational chú ý và đánh giá tiêu cực với đại diện Việt Nam. Đã có rất nhiều hoa hậu trên thế giới bị tước danh hiệu vì vướng lùm xùm ảnh khỏa thân chính là lý do antifan “rắp tâm” bôi nhọ hình ảnh Minh Tú.
Theo Hoa hậu Hải Dương - người nắm giữ bản quyền cuộc thi Minh Tú tham gia tại Việt Nam cho biết, có người đã gửi những thông tin sai lệch, hình ảnh nude từ thời Minh Tú còn làm người mẫu đến ông Gerhard Parzutka Von Lipinski (Chủ tịch cuộc thi Miss Supranational). Người này còn lan truyền thông tin Minh Tú mua giải, có mối quan hệ tốt với BTC nên chắc chắn sẽ là chủ nhân của chiếc vương miện mùa giải năm nay, khuyên thí sinh các nước khác không nên ghi danh đến với đấu trường đứng trong Top 5 danh giá thế giới.
Hoa hậu Hải Dương khẳng định, đây là những thông tin hoàn toàn vô căn cứ, sai lệch và ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của cá nhân Minh Tú cũng như Việt Nam trước khi chính thức lên đường đến với Miss Supranational.
Trước đó, Minh Tú khi biết chuyện đã không thể giữ im lặng trước sự bôi nhọ hình ảnh cô ngay trên fanpage chính thức của cuộc thi. Người mẫu ngay lập tức có dòng trạng thái trên Instagram Story để phản pháo sự công kích của bộ phận antifan. Cô bày tỏ rằng nếu "không thích thì có thể lướt qua, tại sao lại bêu xấu, bôi bác nhau như thế. Không cần nghĩ cho tôi, nhưng hãy bỏ sự ích kỉ xuống để nghĩ cho đại cuộc vì dù gì Minh Tú cũng đại diện cho Việt Nam". Cô cảm thấy thật xấu hổ vì những hành vi đáng hổ thẹn như vậy.