'Chất nhờn ma quái' bán tràn lan, nguồn gốc chất lượng không đảm bảo?
Hàng loạt học sinh, trẻ nhỏ nhập viện được cho là vì chơi Slime nhưng 'chất nhờn ma quái' này vẫn được bán tràn lan tại nhiều cửa hàng lưu niệm xung quanh khu vực trường học.
Mới đây, thông tin từ một người mẹ ở Tây Ninh có cậu con trai 8 tuổi bị sưng ngón tay, lở loét sau một thời gian chơi Slime hay còn gọi là “chất nhờn ma quái”. Theo bác sĩ chẩn đoán, bé trai bị viêm da mủ, nếu chậm trễ sẽ dẫn tới nhiễm trùng lan rộng và có nguy cơ tháo khớp.
Không chỉ Tây Ninh, tại Tiền Giang, một nhóm học sinh bị choáng, nhức đầu, buồn nôn, mệt, mặt mũi nhợt nhạt… và phải nhập viện. Nguyên nhân được xác định nghi là do dị ứng hóa chất từ đồ chơi "chất nhờn ma quái" khi mua trước cổng trường. Trên địa bàn Hà Nội, hiện chưa có trường hợp nào chơi Slime bị ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng mặc cho những thông tin nghi vấn gây hại, món đồ chơi này vẫn được bày bán công khai tại các quán bán đồ lưu niệm trước cổng trường học.
Ghi nhận của phóng viên Chất lượng Việt Nam Online (VietQ.vn) tại một số trường trung học, tiểu học trên địa bàn Cầu Giấy, những lọ Slime đủ màu sắc, kích thước… được bán công khai.
Theo chủ quán đồ lưu niệm (đường Tô Hiệu - Cầu Giấy), Slime có nhiều loại. Ví dụ, lọ to, dài khoảng 30cm có hoa được bán với giá 50.000 đồng; những lọ nhỏ (vuông, chữ nhật) giá khoảng 20.000đ đến 25.000đ. Nếu khách không có nhu cầu mua lọ được chế sẵn, có thể lựa nguyên liệu và tự pha chế.
Theo quan sát của PV, hầu hết các lọ Slime đều không ghi nhãn mác rõ ràng; địa chỉ, cách sử dụng, hạn sử dụng, thành phần hóa chất. Đáng chú ý, ở đáy lọ chỉ in nổi dòng chữ “Made in China”, điều này khiến các bậc phụ huynh rất e ngại, liệu nó có thực sự an toàn?
Em Lê Thị Thanh Huyền (học sinh lớp 9, Dịch Vọng - Cầu Giấy) cho biết, ở độ tuổi học sinh cấp 2, việc chơi Slime không có nhiều nguy hiểm. “Khi chơi Slime, chúng em thấy bình thường, không có ảnh hưởng. Bởi chúng em đều ý thức được sử dụng Slime như thế nào”. Tuy nhiên, gần đây, khi thấy thông tin liên quan đến trường hợp, một số học sinh chơi “chất nhờn ma quái” nghi vấn dẫn tới sưng tấy, lở lét tay… Gia đình Huyền đã cấm tuyệt đối, không được tiếp xúc với món đồ chơi này.
Là người từng thấy các con xin tiền, đi mua nguyên liệu tự tay chế tạo Silme, chị Cao Thị Lý - Hiệu trường trường mầm non Ngôi Sao Mới (Chùa Hà, Cầu Giấy), lo lắng về sản phẩm không rõ nguồn gốc này được trẻ "đam mê".
“Trước đây rộ lên trào lưu chơi Slime. Các con tôi cũng mua nguyên liệu, tự tạo ra các hình thù nhiều màu sắc. Chúng dùng tay nhào nặn, chất nhờn chảy ra kẽ tay, nhìn qua thôi đã thấy ghê rợn. Tuy nhiên, khi đọc được những thông tin trên báo tôi nhanh chóng đưa các con xem. Chúng nhận thức được sự nguy hại của món đồ chơi này, nên đã từ bỏ”, chị kể.
Chị Nguyễn Thị Vân, có con theo học tại Trường Tiểu học Dịch Vọng cho biết, trước khi đọc được thông tin về “chất nhờn ma quái”, gia đình đã không cho con tự ý sử dụng những loại đồ chơi rẻ tiền, không rõ nguồn gốc.
Ngoài việc bán rộng rãi tại các cổng trường, hàng rong, mạng internet trở thành “chợ” sôi động để mọi người lựa chọn. Chỉ bằng những thao tác nhỏ, hàng trăm nghìn kết quả hiện ra kèm thông tin về cách dùng, công dụng… của sản phẩm. Thậm chí, trên facebook, Slime còn trở thành món đồ “đắt như tôm tươi”, từng được rất nhiều người mua. Chính vì vậy, để thu hút, có rất nhiều nhóm bán Slime được tạo ra, như: Chợ slime, Hội những người yêu thích slime...
Chưa dừng ở đó, trên các trang youtube, có rất nhiều video hướng dẫn cách sử dụng, cách làm Slime đơn giản, tại nhà, tiết kiệm chi phí… từ kem đánh răng, bột giặt, dầu gội đầu, sữa tắm, hồ nước... Tuy nhiên, do tâm lý thích mua đồ nhanh và rẻ, nhiều bậc phụ huynh và học sinh “tiện đâu mua đó”. Điều này dẫn tới nguy cơ tiềm ẩn các nguyên liệu không rõ nguồn gốc, gây ảnh hưởng tới trẻ nhỏ.
Theo các chuyên gia của Cục Quản lý Chất lượng Sản phẩm Hàng hóa - Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, sản phẩm đồ chơi Slime là đồ chơi mới, nhãn mác không rõ ràng, nguy cơ tiềm ẩn những kim loại nặng. Nếu chơi thời gian dài có thể ảnh hưởng tới sức khỏe. Còn chất nhờn từ sản phẩm, hiện khó xác định được là loại a xít gì, nên người tiêu dùng thận trọng khi cho trẻ chơi.
"Không nên lựa chọn các sản phẩm nhãn mác, nguồn gốc không rõ ràng, nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe" - chuyên gia của Cục Quản lý Chất lượng Sản phẩm Hàng hóa khuyến cáo.