Viện trưởng VKSNDTC: '3 lần thay đổi tội danh bác sĩ Hoàng Công Lương là lẽ đương nhiên với vụ án phức tạp'
Về việc 3 lần thay đổi tội danh với bác sĩ Hoàng Công Lương, Viện trưởng Lê Minh Trí nói: 'Điều chỉnh tội danh là để đảm bảo đúng bản chất tội phạm, không gây oan sai, không bỏ lọt nên đó cũng là lẽ đương nhiên với những vụ án phức tạp như vụ chạy thận nhân tạo làm chết 9 người ở Hòa Bình'.
Vụ chạy thận nhân tạo ở Hòa Bình, bác sĩ Hoàng Công Lương 3 lần thay đổi tội danh đã làm nóng diễn đàn Quốc hội hôm nay khi ĐBQH quan tâm chất vấn về vai trò của kiểm sát viên.
Cụ thể, chất vấn với ngành kiểm sát, ĐBQH Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) hỏi về việc 3 lần thay đổi tội danh với bác sĩ Hoàng Công Lương. ĐBQH Nguyễn Quang Tuấn nói: "Vai trò của kiểm sát viên ra sao, chất lượng cần phải đánh giá thế nào?".
Trả lời chất vấn này, Viện trưởng viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Lê Minh Trí cho biết, vụ chạy thận nhân tạo ở Hòa Bình là một vụ án phức tạp, hậu quả nghiêm trọng gây chết 9 người là điều đáng tiếc.
Trách nhiệm của cơ quan tố tụng phải chứng minh được đúng bản chất của tội phạm. Trong quá trình tố tụng, cơ quan điều tra, viện kiểm sát và tòa án xác định tội danh, đánh giá chứng cứ và xác định khung hình phạt chỉ thay đổi khi xuất hiện tình tiết mới, chứng cứ mới.
"Trong quá trình điều tra truy tố vụ án này, có những đối tượng bị can có liên can phản cung, tức là thay đổi lời khai. Có phát sinh phát hiện một số tài liệu, chứng cứ có nghi vấn cần phải được làm rõ. Nên việc điều chỉnh tội danh là để đảm bảo đúng bản chất tội phạm, không gây oan sai, không bỏ lọt tội phạm, nên đó cũng là lẽ đương nhiên với những vụ án phức tạp như thế này", Viện trưởng Lê Minh Trí nói.