Xin tiền không được, dùng dao sát hại mẹ nuôi
Theo nhiều người dân xung quanh, Tiếp được bà Kim đem về nuôi từ nhỏ. Lớn lên, Tiếp thường xuyên lêu lổng, rồi nghiện ma túy.
Ngày 30/10, Công an TP Lạng Sơn cho biết, đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và bàn giao nghi phạm Lã Văn Tiếp, sinh năm 1992 cho Phòng CSHS Công an tỉnh Lạng Sơn điều tra theo thẩm quyền.
Đối tượng Lã Văn Tiếp được cho là dùng dao đâm, chém nhiều nhát vào vùng đầu và thái dương khiến bà Mè Thị Kim, sinh năm 1957 (là mẹ nuôi của Tiếp) tử vong trên đường đi cấp cứu.
Trước đó, khoảng 22h ngày 29/10, Tiếp xin tiền mẹ để đi chơi nhưng không được nên dùng hung khí đâm nhiều nhát vào đầu.
Tại thời điểm trên, một số người dân nhìn thấy bà K bị Tiếp kéo vào trong nhà, khóa trái cửa và dùng dao đâm tới tấp vào đầu. Bà K giơ tay chống đỡ rồi chạy ra ngoài đường cầu cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, bà tử vong ngay sau đó.
Sau khi gây án, nghi phạm Lã Văn Tiếp đã bỏ trốn. Lực lượng công an tỉnh Lạng Sơn đã thành lập tổ công tác truy lùng và bắt giữ khi đối tượng định sang bên kia biên giới.
Được biết, Tiếp được bà Kim đem về nuôi từ nhỏ. Lớn lên, Tiếp thường xuyên lêu lổng, rồi nghiện ma túy, từng có 1 tiền án về tội hủy hoại tài sản./.