Vụ đổi 100 USD: Chủ tịch Quốc hội chỉ đạo 'quy định nào không hợp lý phải sửa cho dân nhờ'
'Tôi đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đống Ngân hàng Nhà nước xem xét lại. Cái gì quy định không hợp lý chúng ta phải sửa lại cho dân nhờ', Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chỉ đạo liên quan đến vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng tại Cần Thơ mới đây.
Phiên chất vấn và trả lời chất vấn chiều 30/10, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn đề cập đến diễn biến vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng.
Trả lời chất vấn, Bộ trưởng Công An Tô Lâm cho biết, ngày 30/1, Công an TP Cần Thơ có bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, Giám đốc Công ty Thảo Lực thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Từ những căn cứ đó, Công an Cần Thơ đã khám xét nơi cất giấu tang vật, khám xét và tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại vàng, màu trắng, đá hột và một số tang vật ở nhà ông Lực mà ông Lực không chứng minh được giấy phép buôn bán ngoại tê, nguồn gốc hàng hóa.
Công an có đủ căn cứ, chứng minh hành vi vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với hành vi này. Việc này căn cứ vào khoản a, điều 14, nghị định 185 của Chính phủquy định về xử phạt hành chính buôn bán hàng giả, hàng cấm, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Hiện, Công ty và gia đình ông Lực đã thực hiện quy định xử phạt vi phạm hành chính trên và không có khiếu nại hay khởi kiện gì.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, vụ việc này gây bức xúc cho dư luận, mặc dù có nghị định xử phạt nhưng tính chất là một người dân đưa 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh buôn bán ngoại tệ.
“Tôi đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại quy định này. Tính chất từng vụ việc, việc khám xét nhà phải đúng luật, đúng thời gian, báo chí, dư luận rất quan tâm. Tôi đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đống Ngân hàng Nhà nước xem xét lại. Cái gì quy định không hợp lý chúng ta phải sửa lại cho dân nhờ”, Chủ tịch Quốc hội đề nghị.
Trước đó, bên lề hàng lang Quốc hội, Thống đốc Ngân hàng nhà nước Lê Minh Hưng từng cho biết, đã giao cho Giám đốc NHNN Việt Nam cơ quan phía Nam tiếp cận, kiểm tra hồ sơ của vụ việc. Sau đó, lãnh đạo NHNN phía Nam sẽ có tư vấn cho UBND TP. Cần Thơ hướng xử lý phù hợp.
Trước câu hỏi của báo chí về việc Nghị định 96/2014 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng có quy định mức phạt như hiện nay liệu có hợp lý, ông Lê Minh Hưng cho biết NHNN đang có kế hoạch sửa đổi nghị định trong năm nay.
Cụ thể, ông cho rằng việc phân loại mức vi phạm để đưa ra mức xử lý “cũng là một cách” trong việc sửa đổi Nghị định.
Trước đó, ngày 4/9, Phó chủ tịch UBND TP. Cần Thơ Nguyễn Thanh Dũng đã ký quyết định xử phạt hành chính 90 triệu đồng với ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ở phường An Hòa, quận Ninh Kiều) vì đã đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực (Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực) ở phường Cái Khế, quận Ninh Kiều.
Ông Rê cũng bị tịch thu gần 2,3 triệu đồng đã đổi được. Nguyên nhân bị phạt 90 triệu đồng vì ông Rê đã vi phạm việc mua, bán ngoại tệ tại nơi không được thu đổi ngoại tệ.