Clip: Người lớn cho ngồi trên nóc ô tô, bé trai đập đầu vào barie chết thảm
Bé trai nhoài người ra khỏi cửa sổ trời, ngồi hẳn trên nóc ô tô, đập đầu vào thanh chắn hạn chế chiều cao và thiệt mạng thương tâm.
Sự việc xảy ra ngày 28/10 trên một cao tốc ở thành phố Tân Dư, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Clip do người ngồi trong ô tô phía sau ghi lại cho thấy, bé trai 13 tuổi nhoài hẳn nửa người qua cửa sổ trời và ngồi hẳn trên nóc ô tô.
Vài giây sau, 2 người quay clip sốc nặng khi chứng kiến cậu bé không cúi người xuống, đập đầu vào thanh chắn hạn chế chiều cao. Truyền thông địa phương cho biết, cậu bé 13 tuổi đã thiệt mạng sau va chạm.
Mạnh Quân