Những show diễn thời trang kỳ quái nhất trong lịch sử
Để níu chân tín đồ mộ điệu, nhiều nhà mốt thường xuyên đưa ra ý tưởng sáng tạo, đột phá hay kỳ quái.
Show diễn “vác người” của Rick Owens
Khi Rick Owens ra mắt bộ sưu tập xuân hè 2016, giới mộ điệu đã được chiêm ngưỡng màn trình diễn không thể độc đáo hơn. Hàng loạt người mẫu bước ra trong tiếng vỗ tay vang dội, khi vác trên người một người mẫu khác trong tư thế chổng ngược. Đến nay, dụng ý nghệ thuật của hình ảnh này vẫn là một trong những vấn đề gây tranh cãi.
Người mẫu “không đầu"
Tại các show diễn thời trang, bộ trang phục mới là tâm điểm chú ý chứ không phải người mẫu. Anrelage có lẽ là nhà mốt theo đuổi nguyên tắc này một cách cực đoan nhất, khi sử dụng các người mẫu có làn da đen tương phản với thiết kế dạ quang. Trong bóng tối lờ mờ của sàn catwalk, người xem sẽ có cảm giác những bộ trang phục “trôi” lững lờ trong không khí, trên những nàng mẫu “không đầu” quái đản.
Người mẫu đen tuyền
Sàn diễn thời trang London nổi tiếng với những bộ sưu tập phong cách kỳ quặc, có một không hai. Tại London Fashion Week mùa thu đông 2015 mới đây, Marko Mitanovski trở thành tâm điểm chú ý khi gửi lên sàn catwalk dàn người mẫu đen tuyền từ đầu đến chân. Với bộ sưu tập lấy ý tưởng từ thiên nhiên, kiến trúc và các loài chim, nhà thiết kế gốc Serbia mang đến những bộ trang phục độc lạ, khó có thể đụng hàng với bất kỳ ai.