Tổng Thư ký Quốc hội: Đạo đức gia đình, xã hội xuống cấp ở mức nghiêm trọng
Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh, tình trạng xuống cấp về đạo đức gia đình, đạo đức xã hội đang ở mức nghiêm trọng.
Sáng 30.10, Quốc hội đã nghe Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến thẩm tra của Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Theo báo cáo của Tổng thư ký Quốc hội, vấn đề giáo dục đào tạo vẫn còn nhiều vấn đề tồn tại. Chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng được yêu cầu. Tình trạng sinh viên tốt nghiệp ra trường không tìm được việc làm còn nhiều. Hiệu quả của chính sách cử tuyển đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số chưa cao; việc tuyển dụng cán bộ cử tuyển gặp khó khăn.
Kỳ thi THPT quốc gia còn một số tồn tại nhất định như chất lượng ngân hàng đề thi, tính bảo mật trong quy trình thi dẫn đến xảy ra sai phạm nghiêm trọng tại một số địa phương ảnh hưởng tiêu cực đến niềm tin của xã hội. Tỷ lệ phân luồng sau trung học cơ sở chưa đạt yêu cầu. Công tác giáo dục hướng nghiệp cho trung học phổ thông còn hạn chế. Việc dạy và học ngoại ngữ còn những khó khăn nhất định. Việc ban hành chương trình tổng thể và các chương trình môn học còn chậm.
Đối với lĩnh vực văn hóa, Tổng thư ký Quốc hội nhấn mạnh tình trạng xuống cấp về đạo đức gia đình, đạo đức xã hội đang ở mức nghiêm trọng. Việc xây dựng tấm gương người tốt, việc tốt hiệu quả chưa rõ rệt, hệ giá trị chuẩn mực đặc trưng của con người mới chưa được xây dựng. Việc quy hoạch quỹ đất cho xây dựng các thiết chế văn hóa ở các địa phương còn bất cập; hiệu quả của hệ thống thiết chế văn hóa và khai thác, sử dụng các công trình thể thao ở cơ sở chưa cao. Trách nhiệm quản lý nhà nước chưa thể hiện rõ nét trong việc bảo đảm hài hòa giữa bảo tồn di sản văn hóa và phát triển kinh tế - xã hội.
Trong lĩnh vực y tế, ông Nguyễn Hạnh Phúc nêu rõ, thủ tục hành chính trong khám, chữa bệnh được đơn giản hóa mạnh mẽ; chất lượng dịch vụ khám, chữa bệnh được nâng lên; chất lượng chuyên môn cũng như thái độ ứng xử của cán bộ y tế có chuyển biến tích cực. Nhiều ứng dụng khoa học, công nghệ trong điều trị được sử dụng...
Tuy nhiên, chất lượng khám, chữa bệnh chưa đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của người dân. Tình trạng quá tải ở các bệnh viên tuyến trên chưa được khắc phục căn bản. Tình trạng thiếu điều dưỡng viên, mất vệ sinh môi trường bệnh viện còn phổ biến.
“Lợi thế của y học cổ truyền chưa được phát huy. Sự cố y khoa gây tổn hại sức khỏe người bệnh, thậm chí dẫn đến tử vong, tình trạng an ninh bệnh viện, bạo hành với cán bộ y tế tại bệnh viện vẫn còn xảy ra. Việc thanh quyết toán chi phí khám chữa bệnh bằng thẻ bảo hiểm y tế vẫn còn vướng mắc…”, Tổng thư ký Quốc hội nhấn mạnh.