Vụ đổi 100 USD phạt 90 triệu: Chủ tịch Quốc hội lên tiếng 'sửa quy định cho dân nhờ'
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, vụ việc này gây bức xúc dư luận. Mặc dù chúng ta có nghị định xử phạt nhưng về tính chất, đó là một người chỉ có 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh ngoại tệ.
Trả lời câu hỏi của đại biểu về vụ việc ông Nguyễn Cà Rê (Cần Thơ) đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã báo cáo chính thức trước Quốc hội.
Ông cho biết, ngày 30/1/2018, công an TP Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực - Giám đốc Công ty TNHH MTV Sản xuất Thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực có hành vi thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Từ những căn cứ trên, công an TP Cần Thơ đã tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật. Qua khám xét đã tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại màu vàng, trắng và đá hột, 4 sổ sách kinh doanh và một số tang vật khác.
Trong đó, ông Lực là chủ nhà nhưng không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa và không có giấy phép mua bán ngoại tệ.
Theo Bộ trưởng Tô Lâm, công an Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính và UBND Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính. Và căn cứ vào khoản 14, điều 21 của Nghị định 183 ngày 15/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại sản xuất buôn bán hàng giả, hàng cấm, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thì đã xử phạt ông Lực. Công ty và ông Lực cũng đã thi hành xong quyết định xử phạt hành chính và không có khiếu nại, khởi kiện gì.
Bộ trưởng Công an Tô Lâm trả lời chất vấn về vụ việc ông Nguyễn Cà Rê đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng. (Cắt clip: Việt Hùng)
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, vụ việc này gây bức xúc dư luận. Mặc dù chúng ta có nghị định xử phạt nhưng về tính chất, đó là một người chỉ có 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh ngoại tệ.
"Có vi phạm nhưng tôi đề nghị Ngân hàng Nhà nước phải xem xét, sửa lại quy định này. Thứ nhất, về tính chất từng vụ việc và mức phạt. Việc khám xét nhà phải đúng luật và phải thực hiện đúng thời gian. Phạt hành chính mà 6 hay 9 tháng sau mới ra quyết định. Báo chí và dư luận xã hội rất quan tâm việc này. Tôi đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo, chúng ta phải thực hiện đúng pháp luật. Còn những gì quy định chưa hợp lý chúng ta phải sửa cho dân nhờ", Chủ tịch Quốc hội nói.