Tương lai CLB Leicester City có khởi sắc thời hậu chủ tịch Vichai?
Sau cái chết bất ngờ của ngài chủ tịch Vichai, tương lai CLB Leicester City đang được khá nhiều người quan tâm
Cái chết của chủ tịch CLB Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha do tai nạn máy bay vừa đem đến một cú sốc lớn cho toàn thể những người hâm mộ bóng đá Anh. Tuy nhiên, một câu hỏi nhiều người đặt ra chính là việc tương lai đội bóng sẽ ra sao thời hậu chủ tịch Vichai?
Người đang được cho là có khả năng kế thừa chủ tịch Vichai là con trai út Aiyawatt Srivaddhanaprabha, sinh năm 1985. Trước đó, Aiyawatt từng từng tốt nghiệp chuyên ngành quản trị kinh doanh tại trường đại học Bangkok và hiện đang nắm giữ số cổ phần lớn nhất sau ông Vichai tại AirAsia và nhiều công ty lớn nhỏ dưới quyền King Power.
Tại CLB Leicester City, Aiyawatt giữ vai trò Phó Chủ tịch nhưng thực chất điều hành chính những hoạt động lớn nhỏ liên quan đến đội bóng. Anh thường xuyên làm nhiệm vụ trả lời phỏng vấn báo chí thay cha mình.
Không chỉ vậy, Aiyawatt còn có những quyết định đem đến thành công đáng kể dành cho “bầy cáo”. Tiêu biểu nhất vào năm 2015, khi tìm kiếm HLV mới thay thế cho HLV Nigel Pearson, chính Aiyawatt đã trực tiếp phỏng vấn HLV Claudio Ranieri. Sau đó, vị chiến lược gia người Italia chính thức trở thành HLV CLB Leicester City và viết lên câu chuyện cổ tích kỳ diệu với chức vô địch giải Ngoại hạng Anh 2015/2016.
Gần đây nhất, Aiyawatt được ngài chủ tịch Vichai tin tưởng giao phó nhiệm vụ nghiên cứu nhằm lên kế hoạch cải tổ sân vận động King Power. Đáng tiếc, khi dự án này đang sắp diễn ra, ông chủ CLB Leicester City đột ngột tử nạn.
Mặc dù vậy, nhiều người tin tưởng rằng, tương lai CLB Leicester City sẽ không đến nỗi trở nên tăm tối thời hậu chủ tịch Vichai. Thậm chí, mọi chuyện hoàn toàn có thể diễn ra theo chiều hướng tốt đẹp hơn.
Bởi xét về năng lực chuyên môn điều hành đội bóng, Aiyawatt đã quá quen khi được cha mình thường xuyên tin cậy giao cho những nhiệm vụ quan trọng trong kế hoạch phát triển đội bóng. Không những vậy, Aiyawatt cũng từng đưa ra những quyết định đem lại thành công cho CLB Leicester City tiêu biểu như việc đem về HLV Claudio Ranieri.
Bên cạnh đó, cũng không thể không nhắc đến một người con trai lớn khác của chủ tịch Vichai là Apichet Srivaddhanaprabha. Hiện Apichet cũng đang nắm giữ vai trò Giám đốc điều hành CLB Leicester City.
Do đó, với tư duy mới mẻ bắt kịp thời đại từ Aiyawatt cùng kinh nghiệm từ Apichet, “bầy cáo” có thể hy vọng vào một tương lai tươi sáng. Tuy nhiên, trước mắt, Aiyawatt cần tìm cách khôi phục lại giá trị cổ phiếu tập đoàn King Power đang bị tụt lại sau thông tin ngài chủ tịch Vichai qua đời.