Sinh viên Việt Nam giành giải ba cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN
Đại diện Việt Nam, đội Pangolin với 2 thành viên Nguyễn Văn Thuận và Mai Thanh Tùng đến từ trường đại học quốc tế RMIT Việt Nam, đã xuất sắc giành giải ba cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN.
Đại diện Việt Nam, đội Pangolin với 2 thành viên Nguyễn Văn Thuận và Mai Thanh Tùng đến từ trường đại học quốc tế RMIT Việt Nam đã xuất sắc giành giải ba cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN (ASEAN Data Science Explorers - ASEAN DSE) với dự án: “Chinh phục các làn sóng thương mại toàn cầu”.
Dự án đã đưa ra những phân tích và giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề liên quan tới những bất lợi thương mại do năng lực vận chuyển hàng hải hạn chế trong khu vực ASEAN.
Đây là thông tin vừa được Đại học RMIT công bố chiều nay, ngày 30/10.
Nói về dự án của mình, Mai Thanh Tùng chia sẻ: “Khi tham dự cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN, em nhận ra rằng phần mềm phân tích dữ liệu là trợ thủ đắc lực cho mọi nhu cầu phân tích của chúng ta. Trong bài thuyết trình của nhóm, chúng em đã đi đến kết luận rằng tầm nhìn về đô thị thông minh nên bao gồm việc tự động hóa thương mại và các thủ tục hải quan tại các cửa khẩu và cảng biển tại ASEAN. Đây là yếu tố mà chúng em thấy khu vực ASEAN đang thiếu hụt trầm trọng.”
Còn với Nguyễn Văn Thuận, bằng việc theo dõi các bài thuyết trình của các nhóm khác, em đã hiểu thêm về rất nhiều thách thức mà khu vực ASEAN đang gặp phải, từ các vấn đề xã hội như sức khỏe tinh thần, vấn nạn thất nghiệp, cho tới các vấn đề kinh tế chính trị như đẩy lùi tham nhũng hoặc thúc đẩy giáo dục khởi nghiệp cho giới trẻ.
“Trong bối cảnh chuyển đổi công nghệ số đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu, khối lượng dữ liệu từ các tổ chức đang bùng nổ theo cấp số nhân và vì vậy, nhu cầu về nhân sự phân tích dữ liệu cũng gia tăng tương ứng. Phân tích dữ liệu là kỹ năng của tương lai. Em rất mừng vì đã học hỏi được kỹ năng này khi tham dự cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN,” Thuận nói.
Cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN do Quỹ ASEAN và công ty điện toán đám mây SAP phối hợp thực hiện. Vòng chung kết cuộc thi năm nay diễn ra tại Singapore và Ủy ban Phát triển Truyền thông thông tin Singapore (IMDA) là đối tác tổ chức trong bối cảnh Singapore đang đảm nhiệm chức chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2018.
Giải nhất cuộc thi năm nay thuộc về đội tuyển đến từ Singapore, giải nhì là nhóm sinh viên đến từ Philippines.
Cuộc thi đã thu hút sự tham gia của hơn 5.000 sinh viên thuộc 175 trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp đến từ 10 nước trong khu vực ASEAN, với 801 đội thi.
Nhằm nâng cao nhận thức của giới trẻ về cộng đồng ASEAN thông qua công nghệ số, bằng việc sử dụng nền tảng phân tích SAP Analytics Cloud, cuộc thi khuyến khích những người tham gia khai thác số liệu để đưa ra những phân tích về những vấn đề của ASEAN. Các vấn đề này nằm trong sáu mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc, gồm chăm sóc y tế và phúc lợi tốt; giáo dục chất lượng; bình đẳng giới; đảm bảo việc làm và tăng trưởng kinh tế; công nghiệp, sáng tạo và cơ sở hạ tầng; các cộng đồng và đô thị phát triển bền vững.
Bà Elaine Tan, Giám đốc điều hành Quỹ ASEAN cho biết: “Giáo dục là một trong những nền tảng chính trong kế hoạch chi tiết nhằm thúc đẩy việc hội nhập và phát triển kinh tế-xã hội trong khu vực ASEAN. Chính vì vậy, những sáng kiến như cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự tương tác và giao lưu xuyên biên giới, đồng thời trang bị cho giới trẻ những kỹ năng cần thiết để sẵn sàng cho một tương lai nhiều thách thức và biến đổi hơn bao giờ hết. Chúng tôi rất tự hào với sự sáng tạo và những sáng kiến được đưa ra trong vòng thi chung kết khu vực vì nó phản ảnh rõ nét khát vọng của giới trẻ ASEAN trong việc kiến tạo một tương lai tốt hơn cho cộng đồng”.