Lễ hội Đức 2018: Trải nghiệm nước Đức ngay tại thủ đô Hà Nội
Lễ hội Đức sẽ được diễn ra trong hai ngày 2 và 3/11 tới, tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Đức tại Việt Nam và Viện Goethe.
Lễ hội Đức sẽ được diễn ra trong hai ngày 2 và 3/11 tới, tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Đây là lần thứ năm các cơ quan, tổ chức và công ty của Đức giới thiệu công việc của mình tại Việt Nam dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Đức tại Việt Nam và Viện Goethe.
Sau khi Lễ hội Đức gần đây nhất tổ chức vào năm 2015 rất thành công, năm nay lễ hội là dịp để tất cả mọi người đến dự trao đổi với các cơ quan, tổ chức chính trị và văn hóa của Đức, cũng như với các công ty Đức và tìm hiểu nhiều hơn nữa về nước Đức.
Như những năm trước, Lễ hội Đức muốn gợi mở mối quan tâm của các bạn đến với nước Đức; giới thiệu với người dân Việt những công việc của các cơ quan, tổ chức khác nhau và tạo điều kiện để các bạn kết nối những mối quan hệ trong một không khí thoải mái và thân thiện như trong một gia đình.
Ngoài ra năm nay, kỷ niệm 10 năm Sáng kiến trường học đối tác PASCH. Theo kế hoạch sẽ có nhiều hoạt động của PASCH trong Lễ hội Đức và một trong những điểm nhấn của Lễ hội là buổi biểu diễn tối thứ Bảy của ban nhạc “Isolation Berlin," theo lời mời của Viện Goethe Hà Nội.
Những chủ đề quan trọng như bảo vệ môi trường, hợp tác kinh tế giữa Đức với Việt Nam sẽ được đề cập đến tại lễ hội này.
Trong Lễ hội còn giới thiệu bia của nhãn hiệu "Brothers Grimmm Bia;" có màn trình diễn thời trang của Công ty Van Laack; các hoạt động của giải Bundesliga Đức; nhiều hoạt động cho trẻ em và thanh, thiếu niên, một chương trình sân khấu phong phú, nhạc Jazz và nhiều DJ nữa./.