Thụy Điển: Apple Watch cứu sống người đàn ông đột quỵ
Fall Detection là tính năng khiến nhiều người quyết định chọn mua Apple Watch Series 4. Trong thực tế, đã có người được Apple Watch cứu sống nhờ tính năng này.
Fall Detection có thể chủ động phát hiện khi người dùng gặp phải vấn đề về sức khỏe. Đó có thể là trường hợp đột quỵ, bị té ngã hay bất tỉnh vì một lý do nào đó.
Lúc này, chiếc đồng hồ sẽ phát ra âm thanh báo động và gợi ý cho người dùng một vài tùy chọn liên lạc nhờ trợ giúp. Trong vòng 1 phút, nếu người dùng không trả lời, hệ thống của Apple sẽ đếm ngược 15 giây trước khi tự động gọi cho đầu số khẩn cấp được cài đặt sẵn.
Apple Watch Series 4. (Nguồn: Technobezz)
Mới đây, Fall Detection vừa cho thấy sự hiệu quả của tính năng này khi cứu sống một người đàn ông Thụy Điển. Chia sẻ với báo giới, Gustavo Rodriguez (34 tuổi) cho biết, trong lúc nấu ăn, anh bất ngờ bị ngã gục bởi một cơn đau lưng dữ dội. Chiếc đồng hồ ngay sau đó đã gợi ý và hỏi rằng chủ nhân của mình có muốn gọi tới đầu số cấp cứu hay không.
Apple Watch Series 4 có khả năng nhận biết khi người dùng bị ngã đột ngột, sau đó đưa ra những giải pháp để phục vụ việc cứu nạn ngay tức khắc.
Gustavo cho biết anh đã cố tìm đến chiếc điện thoại nhưng không thể vì nó ở quá xa. Rất may cho anh khi chiếc Apple Watch mới mua đã thực hiện việc báo động để cứu chủ nhân của nó. Mẹ của Gustavo đã đến đến chỗ anh từ một căn nhà gần đó và nhanh chóng gọi cho bệnh viện.
Chia sẻ về màn “chết hụt” của mình, Gustavo cho biết: “Khi mua chiếc đồng hồ, tôi thực sự không quan tâm mấy đến tính năng này vì nghĩ nó chỉ phục vụ cho mục đích quảng cáo”. Sau câu chuyện này, suy nghĩ của Gustavo đã thay đổi khi anh giờ đây không thể sống thiếu chiếc Apple Watch của mình.