Đâu là chìa khóa cho hệ thống giáo dục tốt tại Hong Kong?
Có gì khác biệt trong hệ thống giáo dục tốt tại Hong Kong hiện nay?
Theo scmp, cho dù các trường đại học chỉ sử dụng điểm số hoặc phương pháp đánh giá tổng thể một cá nhân để nhận các sinh viên thì những gia đình giàu có sẽ luôn chuẩn bị các nguồn lực cho quá trình học tập của con cái.
Trong diễn đàn giáo dục của Đại học Hong Kong gần đây, các thông tin về tuyển dụng đã có nhiều thay đổi. Các trường đại học đang cân nhắc đến việc tuyển dụng đánh vào tổng thể, trong đó có đánh giá cao chất lượng về nghệ thuật và thể thao.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng cho rằng, các yếu tố phi học thuật lại là yếu tốt bất lợi cho những người kém may mắn.
Nhiều ý kiến cho rằng, với những người khuyết tật, điều đó là khó để có thể vào Đại học Hong Kong khi đề cập đến việc xét tuyển hồ sơ đầu vào.
Bất bình đẳng xã hội tại Hong Kong liên tục trở nên tồi tệ hơn, các khảo sát cho biết.
Cho dù các trường đại học có thể đánh giá các cấp học hay đánh giá tổng thể trong quá trình xét tuyển sinh viên thì các gia đình giàu có vẫn có cơ hội cho con cái họ theo học các trường danh giá.
Họ có thể chi trả học phí đắt đỏ mà các trường học yêu cầu. Hong Kong tồn tại hai hệ thống giáo dục. Một là đại trà có sự hỗ trợ của chính quyền và trường học. Hai là các trường học danh tiếng, trong đố phần lớn phải chịu học phí cao và tự chi trả trong giới hạn. Chương trình học cũng theo chỉ định của chính quyền.
Tờ scmp cho rằng, không hề có sự khác biệt trong chất lượng giữa hai hệ thống.
Theo thống kê, Hong Kong hiện là nơi sinh sống của khoảng 365.000 dân thuộc các cộng đồng ít người, chiếm 6% trong tổng số dân cư trên đảo. Các cộng đồng dân cư ít người đó là người Ấn Độ, Pakistan, Nepan và Philippines đã sống qua nhiều thế hệ tại Hong Kong. Một nghiên cứu gần đây cho thấy, trẻ em đến từ các gia đình thuộc cộng đồng dân cư ít người đã không nhận đủ sự trợ giúp trong việc học tiếng Quảng Đông, khiến cho trẻ bị tụt hậu lại phía sau và từ đó gây ra những hệ quả lâu dài trong thị trường việc làm.