Phát hiện chồng ngoại tình, vợ tra hỏi thì khóc nghẹn trước câu trả lời quá trơ trẽn của anh
Bị vợ phanh phui chuyện ngoại tình, Hưng không những không lo sợ hay xin lỗi vợ mà còn đành lòng thốt lên những lời cay đắng.
Hà và Hưng cưới nhau được 5 năm, cuộc sống hôn nhân quả là có nhiều thay đổi so với khi còn yêu. Dẫu vậy, vì là người phụ nữ thùy mị, biết nhẫn nhịn nên tổ ấm của Hà và Hưng đã tránh được nhiều mâu thuẫn. Hơn hết, bản thân Hà là hiểu được tình cảm mình dành cho chồng nhiều hơn so với Hưng dành cho mình. Tuy nhiên, cô không quá câu nệ chuyện đó, miễn sao anh vẫn quan tâm đến gia đình, vợ con là được.
Tính Hưng vốn gia trưởng, nóng nảy nên bình thường cuộc sống vợ chồng không có những giây phút ngọt ngào, lãng mạn. Bỗng dưng, dạo gần đây, Hưng hay về muộn, hay ra ngoài buổi tối lại trở nên điệu đà, yêu đời hơn. Sáng nào đi làm anh cũng vuốt keo bóng loáng, xịt nước hoa thơm phức, quần âu, áo sơ mi, giày Tây chỉnh tề khác hẳn với Hưng xuề xòa, qua loa của ngày xưa.
Buổi tối, thay vì cắm mặt vào chơi game thì Hưng lại ôm điện thoại, nhiều lúc Hà để ý thấy chồng còn vừa nhắn tin vừa cười tủm tỉm cười. Điện thoại, lap top xưa bạ đâu vứt đó giờ cũng đặt mật khẩu cẩn thận. Linh tính mách bảo Hà đã có chuyện không hay xảy ra, và đúng thật, cô đã không sai.
Tìm hiểu nhiều ngày vẫn không có manh mối gì, hôm ấy, Hưng đi nhậu với bạn bè về khuya, say mèm không còn biết gì nữa. Bất chợt Hà thấy máy chồng có tin nhắn, mở ra xem nhưng điện thoại để mật khẩu, chỉ đọc được vài dòng. Trong cái khó, ló cái khôn, Hà nhớ ra điện thoại của chồng có thể mở khóa bằng vân tay. Khẽ cầm tay chồng chạm vào nút home, điện thoại được mở ra. Đó cũng là lúc, Hà phát hiện chuyện ngoại tình của chồng với cô đồng nghiệp qua những tin nhắn mùi mẫn, những bức ảnh lưu lại trong máy anh.
Cũng đã lờ mờ nghi ngờ chồng nhưng đến khi sự thật phũ phàng đập vào mắt, Hà thực sự đau lòng muốn chết đi, không ngờ người đàn ông bao năm đầu gối tay ấp với mình lại có thể sẵn sàng phản bội gia đình như vậy.
Cả đêm ấy Hà khóc ướt gối, chỉ đợi trời mau sáng để nói chuyện với Hưng. 7h30, Hưng tỉnh, còn Hà thức trắng. Nhìn thấy vợ trong bộ dạng rũ rượi, mắt sưng húp, Hưng không nỡ xót xa mà chỉ hỏi: "Em làm sao thế?".
Không thể chờ đợi thêm, Hà nói mình đã biết tất cả mọi chuyện. Ban đầu, Hưng chối cãi, sau đó, Hà bắt đầu nói về những bằng chứng đã nhìn thấy trong máy điện thoại của chồng. Hẫng mất một nhịp nhưng sau đó Hưng nhanh chóng chuyển từ việc mình có lỗi sang đổ lỗi cho vợ: "Sao cô dám xem trộm điện thoại của người khác, đấy là xâm phạm quyền riêng tư của tôi".
- "Quyền riêng tư à? Nếu như anh không làm thì anh việc gì mà phải sợ".
- "Tôi chẳng làm gì mà tôi phải sợ, trả điện thoại cho tôi ngay".
- "Anh không làm gì vậy Thư là ai? Những tin nhắn hẹn hò yêu đương hứa hẹn trong máy anh là như thế nào? Quà cáp, tiền bạc anh chu cấp cho cô ta là sao?".
- "Này, tôi chưa thấy ai vớ vẩn như cô đấy nhé! Ừ, tôi và Thư yêu nhau đấy, cô ấy không như cô, khô khan, thực dụng, ích kỷ. Cô ấy tôn trọng tôi, hơn nữa, tiền bạc do tôi làm ra, tôi muốn cho ai thì tôi cho, đó là quyền của tôi".
Dứt lời, Hưng đi thẳng vào nhà tắm, bỏ lại Hà như ngã quỵ trước những câu nói quá phũ phàng của chồng. Hóa ra, sự hy sinh, vun vén của cô cho gia đình này bị gọi là thực dụng. Việc chồng vô tâm, gia trưởng khiến cô không có cơ hội để thể hiện tình cảm được gọi là khô khan và việc Hà xem tin nhắn của chồng với tình nhân được anh định nghĩa là ích kỷ.
Thế thì thôi, chẳng còn gì mà lưu luyến nữa. Hà quyết định sẽ ly dị, để cho anh được thỏa sức tìm hạnh phúc bên người tình. Còn cô, chỉ cần cuộc sống bình yên với con gái là đủ rồi.