Bừng sáng trên đảo tiền tiêu
Ngày 15/8/2017, hệ thống điện của huyện đảo Cồn Cỏ, tỉnh Quảng Trị được bàn giao cho Công ty Điện lực Quảng Trị (PC Quảng Trị) tiếp nhận quản lý, vận hành. Hiện tại, sau hơn một năm sử dụng điện 24/24 giờ cuộc sống của người dân nơi đây đang từng ngày đổi khác.
Đảo Cồn Cỏ được cấp điện 24/24 giờ kể từ ngày 15/8/2017
“Áo mới” ngoài khơi
Tháng 10/2018, tôi có dịp trở lại đảo Cồn Cỏ cùng với các anh, chị ở Ban Quan hệ cộng đồng Tổng công ty Điện lực miền Trung để thực hiện phóng sự truyền hình, phóng sự ảnh về sự đổi thay của hệ thống điện Cồn Cỏ và cuộc sống người dân trên đảo kể từ khi ngành điện tiếp nhận, quản lý vận hành cấp điện 24/24 giờ.
Xuất phát từ cảng Cửa Việt, ngồi trên con tàu công vụ của UBND huyện Cồn Cỏ mới được trang bị (có sức chứa 80 khách), sau 1 tiếng đồng hồ, vượt gần 30 hải lý chúng tôi đã đặt chân lên đảo. Anh Nguyễn Văn Thưởng-công nhân Trạm điện Cồn Cỏ đón chúng tôi ở bến tàu và giao chiếc xe ô tô điện cùng lời căn dặn “ai có bằng lái xe ô tô thì mới được cầm vô lăng”. Nhờ có chiếc xe ô tô điện nên chúng tôi đã di chuyển dễ dàng trên đảo để tác nghiệp cùng với các thiết bị liên quan.
Gặp chúng tôi trước lúc chuẩn bị đi biển đánh bắt cá, anh Lê Văn Thượng ở khu dân cư số 1, vui vẻ cho biết, trước kia thiếu điện nên rất khó khăn từ sinh hoạt hằng ngày đến công việc làm ăn , đánh bắt hải sản, nay có điện 24/24 giờ nên bà con ra đảo càng nhiều công việc thuận lợi hơn. Các anh ở Trạm điện Cồn Cỏ rất nhiệt tình, mỗi lần có sự cố mất điện ở các hộ dân, các anh đến rất kịp thời để giúp bà con đấu nối lại.
Người dân trên đảo hài lòng về tinh thần phục vụ của công nhân Trạm điện Cồn Cỏ
Chị Hoàng Thị Lam kinh doanh tại đảo cho biết, theo chồng ra đảo từ năm 2010 để kinh doanh dịch vụ ăn uống và mở thêm một số ngành nghề khác nên nhu cầu sử dụng điện khá lớn. Từ ngày được sử dụng điện 24/24 giờ, gia đình rất hài lòng về chất lượng điện và cung cách phục vụ tận tình của Trạm điện Cồn Cỏ đối với các hộ sử dụng điện, ở đây có khi biển động 1 đến 2 tháng, gió mùa cả tuần nên có điện để dự trữ thức ăn là điều mà bà con rất mừng, chị Lam cho biết thêm.
Đánh giá sự đổi thay nhanh chóng về điện trên đảo Cồn Cỏ, trong lần làm việc mới đây của Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Trị với PC Quảng Trị, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Trị - Hoàng Đức Thắng đã đề cao trách nhiệm của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tổng công ty Điện lực miền Trung trong việc tiếp nhận, đầu tư xây dựng và quản lý bán điện trên đảo Cồn Cỏ, trong đó PC Quảng Trị là đơn vị trực tiếp quản lý, vận hành. Mặc dù phải bù lỗ trong chi phí phát điện diesel cấp điện cho huyện đảo Cồn Cỏ, nhưng ngành điện đã quan tâm đầu tư bổ sung nguồn điện kịp thời để đảm bảo cấp điện 24/24 giờ cho nhu cầu sử dụng điện của các cơ quan, đơn vị, lực lượng vũ trang và người dân trên đảo, ông Hoàng Đức Thắng ghi nhận.
Tình người thợ điện nơi đảo xa
Trạm điện Cồn Cỏ có 5 người thường xuyên túc trực quản lý điện trên đảo, trong đó có 1 trạm trưởng và 4 công nhân. Duy chỉ có công nhân Ngô Quang là cùng vợ ở tại đảo trong căn nhà được huyện xây cấp cho bà con ra đảo sinh sống làm ăn, còn lại 4 người đều có gia đình, vợ con ở đất liền. Họ cùng sinh hoạt tập thể ở trong căn nhà của Ban quản lý cảng cá cho mượn trong thời gian Trạm điện Cồn Cỏ chưa xây dựng trụ sở làm việc.
Những lúc rảnh rỗi ngoài thời gian làm việc hay trực ca, những người thợ điện lại đi mò cua, bắt ốc, câu cá để tạo niềm vui cuộc sống xa nhà và cũng là để cải thiện bữa ăn tươi ngoài những món rau xanh tự trồng được và thực phẩm từ đất liền đưa ra.
Dẫn chúng tôi đến Trạm phát điện Cồn Cỏ, anh Nguyễn Thanh Bình -Trạm trưởng Trạm điện Cồn Cỏ cho biết, tháng 5/2018 công trình nhà lắp đặt máy điện Cồn Cỏ được Tổng công ty Điện lực miền Trung đầu tư với diện tích 213m2 hoàn thành và được chọn gắn biển công trình chào mừng Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII và Đại hội Công đoàn tỉnh Quảng Trị lần thứ XII . Hiện nay 2 máy phát điện diesel 500 kVA đang thay nhau lịch trình phát điện như các anh thấy đấy, anh Bình cho biết thêm.
Hai máy phát 500 kVA được lắp đặt Trạm phát điện Cồn Cỏ
Công nhân Ngô Quang có thâm niên nhất ở đảo tâm sự, 4 công nhân của trạm được phân công thay nhau trực máy phát điện theo chế độ 3 ca 4 kíp, nếu ai trực ca đêm thì ngày hôm sau được nghỉ, để có được vài ngày về quê thăm gia đình là rất khó. Thỉnh thoảng, nếu ai có nhu cầu cần thiết về thăm nhà thì 3 người còn lại phải gánh vác trách nhiệm trực thay ca cho người đó. Nhưng nếu gặp thời tiết xấu, tàu không xuất bến thì muốn về quê cũng đành chịu thôi anh.
Tôi đã nghe một chuyện thật sự thương cảm mà anh em trong trạm điện kể lại. Năm ngoái, công nhân Trương Quốc Đạt quê ở thị trấn Cửa Tùng nhận được tin cha mất, nhưng đúng ngày đó biển gió to, sóng lớn nên tàu thuyền phải trú ẩn ở bờ, Đạt không thể về quê đám tang cha được, quạnh lòng đau đớn thương cha, ôm mặt khóc nức nở. Những cuộc điện thoại lẫn tiếng khóc nhói lòng Đạt gọi từ đảo về nhà và những người thân ruột thịt từ quê nhà thị trấn Cửa Tùng gọi ra cho Đạt. Hai ngày sau thì biển lặng, nhưng ngặt một nỗi là ngày đó không có khách vào đất liền nên tàu cũng không xuất bến. Không thể chần chừ được nữa Đạt quyết định bỏ ra 10 triệu đồng thuê nguyên một chuyến tàu kịp về quê đưa đám tang cha.
Đêm đảo Cồn Cỏ trời nhiều sao, biển ngoài khơi nhuộm một màu xanh thẫm, xa xa lốm đốm ánh đèn vài con thuyền đi đánh cá, câu mực ban đêm. Ánh sáng điện hắt ra từ các căn nhà sát bên đường dọc bờ biển, những bóng đèn cao áp chiếu sáng từ trụ sở các cơ quan, tiếng hát giao lưu của chị em nhân ngày phụ nữ Việt Nam 20/10 qua âm thanh chiếc loa di động trong một quán nhỏ trong khu dân cư đã tạo nên một không gian đêm Cồn Cỏ không hề xa vắng, để lại trong tôi một cảm xúc thật gần gũi nơi đảo xa, khi ngành điện đã đặt nền móng xây dựng Trạm điện Cồn Cỏ trên hòn đảo tiền tiêu của Tổ quốc.