Lãnh đạo quận huyện phải chịu trách nhiệm
UBND thành phố Đà Nẵng vừa ban hành văn bản yều cầu các sở, ban, ngành chức năng triển khai thực hiện Công văn số 8960, ngày 19/9/2018 của Văn phòng Chính phủ liên quan đến tình hình quản lý nhà nước về khoáng sản trên phạm vi cả nước.
Theo đó, UBND thành phố Đà Nẵng giao Sở Xây dựng và Sở Công thương chủ trì, rà soát các quy hoạch khoáng sản đã được phê duyệt thuộc thẩm quyền; đồng thời phối hợp với các Bộ: Xây dựng, Công thương, TN&MT để sẵn sàng tích hợp nội dung có liên quan trong Quy hoạch khoáng sản của thành phố ngay sau khi Luật Quy hoạch có hiệu lực thi hành; đề xuất chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư các dự án khai thác, chế biến khoáng sản sử dụng công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, tiết kiệm tài nguyên khoáng sản.
UBND thành phố Đà Nẵng cũng giao Sở TN&MT chủ trì, phối hợp với Công an thành phố, Cục Thuế thành phố và UBND các quận, huyện tăng cường thanh tra, kiểm tra lĩnh vực khoáng sản; bảo vệ môi trường trong khai thác khoáng sản; kiên quyết xử lý theo quy định đối với các hành vi khai thác khoáng sản gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; gian lận trong kê khai, thống kê sản lượng khoáng sản khai thác thực tế; đồng thời, rà soát nội dung quy hoạch sử dụng tài nguyên khoáng sản trên địa bàn thành phố.
Các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện, xã, phường có trách nhiệm tổ chức thực hiện tốt phương án bảo vệ khoáng sản chưa khai thác trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã được UBND thành phố ban hành quyết định trước đó
“Chủ tịch UBND các quận, huyện chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND thành phố nếu để xảy ra hoạt động khai thác khoáng sản trái phép kéo dài mà không xử lý, khai thác trái phép gây hậu quả nghiêm trọng, thất thoát tài nguyên khoáng sản, gây ô nhiễm lớn tới môi trường”, UBND thành phố Đà Nẵng cho biết.
Nguyễn Thành