Quảng Ngãi: Đề xuất khen thưởng cho lão nông 4 năm liên tục tố cáo nhà thầu thi công gian dối
Chính quyền huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) vừa có chỉ đạo liên quan đến việc xem xét, khen thưởng đối với lão nông Phạm Tấn Lực, người đã theo suốt 4 năm với đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, gói thầu A3 đoạn qua huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, liên tục thu thập nhiều bằng chứng để tố cáo các sai phạm của nhà thầu Giang Tô (Trung Quốc).
Ngày 30/10, ông Đoàn Hà Yên - Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn cho biết, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn vừa giao các đơn vị hoàn thiện hồ sơ đề xuất khen thưởng cho ông Phạm Tấn Lực (59 tuổi, trú thôn Phú Lễ 2, xã Bình Trung, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi). Để kịp thời động viên và phát huy tinh thần tham gia giám sát của người dân đối với các dự án trên địa bàn huyện.
“UBND huyện Bình Sơn, bàn giao cho UBND xã Bình Trung và phòng Nội vụ kiểm tra, xác minh lại các tố cáo của ông Lực liên quan đến những sai phạm trong quá trình thi công cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Nếu những phản ánh của ông Lực đúng thì hoàn thiện hồ sơ đề xuất, khen thưởng cho ông Phạm Tấn Lực, và việc đề xuất này dự kiến hoàn thành trước ngày 10/11”- ông Yên cho hay.
Trước đó, vào năm 2016, lão nông Phạm Tấn Lực (sinh năm 1959, xã Bình Trung, huyện Bình Sơn) xin làm bảo vệ tại gói thầu A3 thuộc dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Gói thầu này do nhà thầu Giang Tô (Trung Quốc) thi công với tổng chiều dài 10,6 km.
Trong quá trình đó, ông Lực nhận thấy nhà thầu có nhiều việc làm gian dối khi dùng loại đất không đảm bảo đắp nền đường, không bóc tách lớp đất phong hóa tại một số vị trí... Ông Lực đã kiến nghị những vấn đề này với nhà thầu nhưng bị bỏ ngoài tai. Vì vậy, ông quyết định nghỉ việc tại gói thầu A3 để gửi đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng và báo chí.
Qua đơn thư của ông Lực, nhiều cơ quan báo chí, trong đó có Báo Tài nguyên & Môi trường đã điều tra và phản ánh một số việc làm gian dối của đơn vị thi công. Trên cơ sở đó, BQL dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi vào cuộc kiểm tra và xác minh, chỉ ra hàng loạt sai phạm trong quá trình thi công của nhà thầu Giang Tô (Trung Quốc).
Được biết trong năm 2018, gia đình ông Lực được công nhận là hộ nghèo của xã Bình Trung. Vợ ông Lực mắc bệnh hiểm nghèo đã hơn 10 năm. Xin tiền vợ, con để đổ xăng giám sát đường cao tốc. Dù vậy, ông Lực vẫn cần mẫn giám sát và tố cáo hàng loạt vấn đề được cho là có sai phạm tại gói thầu A3.
Ông cho biết: “Tôi làm việc này mấy năm qua không phải chỉ để được khen thưởng. Nhưng nếu được khen thưởng thì tất nhiên là vui rồi. Việc khen thưởng sẽ giúp động viên nhiều người tham gia giám sát, phát hiện sai phạm trong các dự án xây dựng nhằm hạn chế sự tham nhũng, thất thoát ngân sách của nhà nước”.