Đánh dằn mặt đối thủ, giám đốc 30 tuổi lĩnh án
Cho rằng anh Huy mua ca-nô chở khách sẽ làm ảnh hưởng đến việc kinh doanh của mình, Nguyễn Bá Luân cho người đến nhà đánh dằn mặt.
Chiều 30/10, tòa sơ thẩm TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên phạt Nguyễn Bá Luân (30 tuổi) 2 năm 3 tháng tù, Lê Văn Vương (27 tuổi) 3 năm tù, Võ Đức Trí (23 tuổi), Nguyễn Đức An (23 tuổi) và Lê Huy (21 tuổi) cùng 2 năm tù. Các bị cáo bị tuyên phạt về tội danh Cố ý gây thương tích.
Theo cáo trạng, cuối tháng 3/2016, Trần Ngọc Tuấn Huy, trú thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh có ý định mua ca-nô chạy dịch vụ chở khách ra đảo Điệp Sơn.
Do biết Nguyễn Bá Luân, lúc đó là Giám đốc Công ty CP du lịch Sơn Nam đang kinh doanh dịch vụ chở khách ra đảo Điệp Sơn, nên Huy hẹn gặp để thương lượng công việc làm ăn.
Tại buổi nói chuyện, cả 2 không thống nhất với nhau và xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Luân chỉ đạo Lê Văn Vương kiếm thêm người đánh dằn mặt Huy.
Tối 2/4, Vương cùng Huy, An và Trí đến nhà Huy đánh anh này phải đi cấp cứu. Theo kết luận của Viện Khoa học Hình sự - Bộ Công an, anh Huy bị thương tật 30%. Ngày 20/4, Nguyễn Bá Luân bị Cục Cảnh sát Hình sự (C45, Bộ Công an) bắt khẩn cấp tại nhà riêng.
Cáo trạng Viện KSND Tối cao cho rằng, trong vụ án Nguyễn Bá Luân là người khởi xướng, chỉ đạo, còn 4 bị can khác là người thực hiện hành vi tích cực. Trong quá trình điều tra, gia đình Luân tự nguyện nộp tại Cơ quan thi hành án 50 triệu đồng bồi thường cho anh Huy. Riêng bị cáo Luân nhận trách nhiệm bồi thường toàn bộ thiệt hại cho anh Huy.