Thủ tướng Pháp có ba mục tiêu then chốt khi tới thăm Việt Nam
Thủ tướng Pháp Édouard PHILIPPE sắp có chuyến thăm chính thức Việt Nam (2-4/11).
Theo tuyên bố của Đại sứ quán Pháp đưa ra hôm 30/10, chuyến thăm của Thủ tướng Pháp tới Việt Nam sắp tới sẽ nhân dịp đồng thời kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ đối tác chiến lược giữa Pháp và Việt Nam.
Năm 2018 đánh dấu sự phát triển chưa từng có trong quan hệ giữa hai nước với các chuyến thăm cấp cao, đặc biệt sau chuyến thăm Pháp của Tổng Bí thư Đảng cộng sản Việt Nam.
Tháp tùng Thủ tướng đặc biệt sẽ có bà Agnès BUZYN, Bộ trưởng Bộ Đoàn kết và Y tế, ông Gérald DARMANIN, Bộ trưởng Bộ Hiện đại hóa Nhà nước và Ngân sách, cùng các đại biểu dân cử và các lãnh đạo doanh nghiệp, những người đang thấy Việt Nam là một thị trường tăng trưởng rất mạnh.
Chuyến thăm của Thủ tướng Pháp có ba mục tiêu:
Làm sâu sắc hơn quan hệ chiến lược: Tại Hà Nội, Thủ tướng sẽ hội kiến với Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Việt Nam là đối tác quan trọng trong lợi ích của Pháp tại Đông Nam Á và khu vực Thái Bình Dương - Ấn Độ Dương.
Phát triển quan hệ đối tác kinh tế và thương mại: Thủ tướng Pháp cùng Thủ tướng Việt Nam sẽ đồng chủ trì lễ ký kết các hợp đồng thương mại. Thủ tướng cũng sẽ gặp Chủ tịch UBND TP Hà Nội tại Thủ đô - nơi có rất nhiều dự án của các doanh nghiệp Pháp (về năng lượng, cơ sở hạ tầng giao thông), cũng như Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh tại TP HCM nơi ông sẽ tham gia vào một sự kiện quan trọng tôn vinh sự năng động của French Tech tại một vườn ươm doanh nghiệp mới do một doanh nhân Pháp sáng lập. Cùng thời gian này tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng sẽ tổ chức một diễn đàn kinh tế tập hợp hơn 200 công ty Pháp và Việt Nam.
Phát triển quan hệ giữa người dân hai nước: Tại Hà Nội, Thủ tướng sẽ khánh thành cơ sở mới của Trường Pháp Quốc tế Alexandre Yersin. Tiếp theo, Thủ tướng sẽ có cuộc nói chuyện với thanh niên Pháp cũng như Việt Nam nói tiếng Pháp về những thách thức khí hậu, kinh tế và xã hội trong tương lai. Tại Thành phố Hồ Chí Minh,
Thủ tướng Pháp cũng khánh thành “Cụm hoạt động Y tế Pháp” - nơi tập hợp Phòng khám Đa khoa Quốc tế, các doanh nghiệp ngành y tế của Pháp tại Việt Nam và các chuyên gia y tế. Cuối cùng, trên cơ sở những hồi ức lịch sử chung mà hai nước cùng chia sẻ, Thủ tướng sẽ tới thăm Điện Biên Phủ để tưởng nhớ các cựu chiến binh.