Thi thể cầu thủ được tìm thấy trong tình trạng bị cắt đầu
Cầu thủ Brazil Daniel Correa được phát hiện tử vong trong tình trạng đầu và bộ phận sinh dục bị cắt.
Làng bóng đá Brazil vừa nhận tin chấn động khi tiền vệ của CLB Sao Paulo Daniel Correa bị sát hại dã man. Thi thể của anh được phát hiện ở một vùng nông thôn thuộc ngoại ô thành phố Curitiba, phía nam Brazil vào cuối tuần qua trong tình trạng bị cắt đầu và bộ phận sinh dục.
Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân cái chết của Correa. Dựa vào những dấu vết trên thi thể, cảnh sát cho cho rằng cầu thủ người Brazil đã bị tra tấn dã man trước khi tử vong. CLB Sao Paulo và nhiều đội bóng khác đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình của cầu thủ này.
Daniel Correa được biết tới là một trong những tiền vệ tấn công tài năng của giải VĐQG Brazil. Khả năng đi bóng lắt léo khiến anh được ví như Messi. Anh bắt đầu sự nghiệp với Botafogo trước khi chuyển tới Sao Paulo vào năm 2015. Hiện tại, Daniel đang thi đấu cho San Bento theo dạng cho mượn từ Sao Paulo.
Với làng bóng đá thế giới, đây là sự việc tang thương thứ 2 trong vòng ít ngày. Hôm 27/10, chiếc máy bay riêng của Chủ tịch Leicester City Vichai bất ngờ bốc cháy khiến ông và 4 người khác cùng ngồi trên máy bay thiệt mạng.
To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video