Mẹ có biết: Bổ sung DHA cho trẻ như thế nào để con thông minh?
Bổ sung DHA cho trẻ đúng cách sẽ giúp não bộ con phát triển, tăng chỉ số trí tuệ, giúp con học tập tốt hơn khi đến trường. Vậy cha mẹ cần phải bổ sung DHA cho trẻ như thế nào?
Vai trò của DHA đối với sự phát triển của trẻ
DHA và tên viết tắt của axit béo không no Docosahexaenoic Acid, thành phần chính cấu tạo nên não bộ con người. DHA chiếm 15 – 20% cấu trúc não bộ và 50 – 60% cấu tạo võng mạc mắt.
Theo Verywellfamily, DHA có vai trò đặc biệt đối với sự phát triển của trẻ sơ sinh. Thành phần này có mặt trong sữa mẹ và một số sản phẩm sữa công thức hỗ trợ phản ứng dẫn truyền xung thần kinh, nâng cao chỉ số thông minh, ngừa suy giảm trí nhớ.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng trẻ sơ sinh uống sữa mẹ và sữa công thức chứa DHA có tỉ lệ bị dị ứng da và hô hấp thấp hơn. Tình trạng khò khè hoặc các bệnh hô hấp ở trẻ cũng ít gặp hơn. Mặt khác, trẻ được bổ sung đầy đủ DHA trong những năm đầu đời sẽ ít có nguy cơ mắc các bệnh viêm phế quản, viêm tiểu phế quản, nghẹt mũi hay tiêu chảy.
Ở trẻ sinh non, bổ sung DHA còn giúp trẻ giảm nguy cơ loạn sản phổi. Đây là một trong những biến chứng thường gặp đối với hệ hô hấp của trẻ sinh non. Loạn sản phổi có thể dẫn dễn nguy cơ sẹo ở phổi, cản trở quá trình hô hấp bình thường ở trẻ và gây ra các biến chứng nguy hiểm về sau.
Bổ sung DHA cho trẻ như thế nào mới đúng cách?
DHA là dạng chất béo Omega 3 cơ thể không tự tổng hợp được mà phải nhận chủ yếu từ nguồn thực phẩm bên ngoài.
Trong giai đoạn mang thai, bà bầu cần bổ sung khoảng 200mg DHA mỗi ngày nhằm hỗ trợ sự phát triển hệ thần kinh và mạch máu của trẻ. Sau khi sinh, nên tăng cường cho bé bú sữa mẹ ít nhất trong 6 tháng đầu đời để đảm bảo nguồn DHA. Để làm được điều này, bà bầu nên tăng cường ăn các loại cá ít thủy ngân, uống sữa bổ sung DHA theo hướng dẫn.
Đối với trẻ từ 1 đến 8 tuổi, viện Y khoa Hoa Kỳ cho biết nhu cầu DHA dao động từ 70 – 100mg DHA/ngày. Để bổ sung DHA đúng cách trong giai đoạn này, cha mẹ nên tăng cường cho trẻ ăn các loại cá biển (cá hồi, cá trích, cá ngừ…), trứng gà, sữa và các chế phẩm từ sữa. Ngoài ra, cha mẹ nên bổ sung DHA cho trẻ thông qua các thực phẩm hỗ trợ, tăng chuyển hóa như các sản phẩm dầu ăn cho trẻ em, dầu ô liu.
Khi chọn mua sữa và các chế phẩm từ sữa cho cho trẻ, cha mẹ nên chú ý đến hàm lượng DHA trên nhãn hiệu và chọn sản phẩm có uy tín nhằm đảo bảo thành phần dinh dưỡng cung cấp cho con. Các sản phẩm dầu ăn chuyên dụng cha mẹ nên chọn loại đặc chế theo lứa tuổi để cơ thể con hấp thu đối đa DHA và hỗ trợ tăng cường chuyển hóa các dưỡng chất khác.