Bệnh nhân đột quỵ sẽ mất cơ hội sống nếu chích đầu ngón tay
Trong 3 đến 6 giờ đầu kể từ khi khởi phát, nếu bệnh nhân nhồi máu não được đưa đến các cơ sở y tế chuyên khoa thì mạch máu não có thể được tái thông, từ đó có thể cải thiện, thậm chí phục hồi hoàn toàn các triệu chứng.
Theo bác sĩ Phạm Văn Cường, Trung tâm Đột quy não (BV TƯ Quân đội 108) đột quỵ não là một bệnh nguy hiểm, ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng bệnh nhân, hoặc có thể để lại những di chứng nặng nề cho bệnh nhân.
Thế nhưng, trên mạng xã hội facebook có rất nhiều bài đăng và chia sẻ, với nội dung giống nhau, hướng dẫn cách sơ cứu bệnh nhân đột quỵ bằng cách chích máu các đầu ngón tay và không được di chuyển. Bác sĩ Cường cho rằng, đây đều là những cách sơ cứu không có cơ sở khoa học, tính có lợi chưa được xác thực, thậm chí chỉ gây hại thêm cho bệnh nhân.
Bác sĩ Cường cho biết, trong cấp cứu bệnh nhân đột quỵ, yếu tố thời gian đóng vai trò vô cùng quan trọng, đặc biệt với bệnh nhân nhồi máu não. Trong 3 đến 6 giờ đầu kể từ khi khởi phát, nếu bệnh nhân nhồi máu não được đưa đến các cơ sở y tế chuyên khoa, mạch máu não có thể được tái thông, từ đó có thể cải thiện, thậm chí phục hồi hoàn toàn các triệu chứng. Vì vậy, khoảng thời gian này còn được gọi là “thời gian vàng“ của đột quỵ. Nếu người dân thực hiện theo các chia sẻ trên mạng xã hội làm bệnh nhân lỡ đi “thời gian vàng” để cứu sống.
Thực tế, thời gian qua, tại BV TƯ Quân đội 108, đã có nhiều trường hợp bệnh nhân bị đột quỵ đã được cứu sống. Trong đó, có những bệnh nhân liệt hoàn toàn nửa người phục hồi gần như hoàn toàn sau điều trị khi được phát hiện và can thiệp sớm trong 3 - 6 giờ đầu. Tuy nhiên, có những trường hợp bệnh nhân ở ngay Hà Nội vì làm theo những cách xử lý sai, làm mất cơ hội điều trị dẫn đến tàn phế, thậm chí tử vong.
Bác sĩ Cường cũng cho biết, khi bệnh nhân bị đột quỵ, trường hợp còn tỉnh thì để bệnh nhân nằm yên tĩnh và gọi cấp cứu để đưa đến chuyên khoa gần nhất. Trường hợp bệnh nhân bất tỉnh, người thân cần đỡ tránh cho bệnh nhân khỏi bị ngã. Đồng thời, lập tức đưa người bệnh tới BV bởi nếu não bị thiếu máu, thiếu oxy thì sẽ bị hoại tử nhanh chóng. Để càng lâu thì phần não bị chết càng lớn, không thể chữa trị phục hồi lại được.
Ngoài ra, khi bệnh nhân bị đột quỵ, người dân không được tự ý bấm huyệt, châm cứu, đánh gió vì những động tác này có thể làm tình trạng bệnh trầm trọng hơn; không được cho bệnh nhân ăn, uống, đề phòng nôn gây trào ngược khiến bệnh nhân hít chất nôn hoặc thức ăn vào đường thở gây nguy hiểm; không được tự ý dùng thuốc mà không có chỉ định của bác sĩ,…