Hội nghị Triển khai Đề án Phát triển Văn hóa đọc của Chính phủ tại Phú Yên
Vừa qua, Vụ Thư viện (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đã phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Yên tổ chức Hội nghị Triển khai Đề án Phát triển Văn hóa đọc của Chính phủ và trao tặng sách cho các trường phổ thông năm 2018.
Phát triển "Văn hóa đọc" trong trường học là một việc làm rất quan trọng đối với giáo viên và học sinh, có tác động tích cực trong bổ sung, nâng cao tri thức, tạo hiệu quả cao đối với chất lượng giáo dục đào tạo. Tuy nhiên, thực trạng hiện nay cho thấy, các em học sinh đang có xu hướng ngại đọc sách. Mặt khác, tại một số trường, học sinh có nhu cầu đọc nhưng sách trong thư viện còn nghèo nàn khiến cho việc đến thư viện trường học không còn là niềm hứng khởi. Chính vì vậy, việc xây dựng không gian văn hóa đọc trong trường học sẽ tạo cho các em học sinh có thói quen tiếp xúc hàng ngày với tri thức mới qua những trang sách, từ đó góp phần nuôi dưỡng tâm hồn và hình thành nên nhân cách tốt đẹp.
Tại Hội nghị, các đơn vị tham gia đã trao đổi về thực trạng khó khăn trong việc phát triển văn hóa đọc trong nhà trường, đồng thời chia sẻ nhiều phương thức góp phần đẩy mạnh phong trào đọc sách với phương châm mỗi thầy, cô là tấm gương, khuyến khích, định hướng, lựa chọn sách, nhằm khơi dậy niềm đam mê đọc cho học sinh và chỉ cho các em cách tiếp nhận thông tin từ sách, hình thành ở các em thói quen đọc dưới nhiều hình thức nhằm tạo môi trường thân thiện, khuyến khích các em đọc sách với các hoạt động sôi nổi, hấp dẫn và lý thú.
Tại Hội nghị, Vụ Thư viện đã trao tặng Bộ sách nghiệp vụ cho Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Yên với mục đích cung cấp thêm tài liệu để Sở chỉ đạo và hướng dẫn về nghiệp vụ thư viện cho các thư viện trường học trên địa bàn.
Cũng nhân dịp này, để hỗ trợ các thư viện trên địa bàn tỉnh có thêm tài liệu phục vụ bạn đọc, Vụ Thư viện đã vận động các đơn vị, Nhà sách và Chương trình Sách hóa nông thôn trao tặng hơn 200 tủ sách cho thư viện các trường học trên địa bàn tỉnh và hàng nghìn đầu sách khác có giá trị cho Thư viện tỉnh, các thư viện trường học và Cô nhi viện Mằng Lăng ở Phú Yên.