Hòa Phát báo lãi 2.408 tỷ đồng trong quý III/2018, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái
Lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Hòa Phát quý III/2018 đạt 2.408 tỷ đồng, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Lũy kế 9 tháng, lợi nhuận sau thuế của tập đoàn này đạt 6.833 tỷ đồng, tăng 22%.
Theo thông tin từ Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (HoSE: HPG), doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Hòa Phát quý III/2018 đạt lần lượt 14.394 tỷ đồng và 2.408 tỷ đồng, tăng trưởng 13% so với cùng kỳ năm trước. Theo đó, Hòa Phát đã hoàn thành 85% kế hoạch lợi nhuận năm 2018.
Lũy kế 9 tháng, Hòa Phát đạt 41.988 tỷ đồng doanh thu và 6.833 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng tương ứng 24% và 22% so với cùng kỳ năm trước.
9 tháng qua, thép xây dựng Hòa Phát đã cho ra thị trường gần 1,7 triệu tấn, tăng gần 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự kiến hết năm 2018, con số này sẽ là 2,3 triệu tấn.
Hòa Phát cho biết tập đoàn này đang tập trung cho tiến độ hoàn thiện Khu liên hợp sản xuất gang thép tại Dung Quất nhằm đạt tổng công suất 4 triệu tấn thép xây dựng vào năm 2019 và 5 triệu tấn thép xây dựng từ 2020.
"Sau khi dự án hoạt động ổn định, thị phần thép xây dựng Hòa Phát dự kiến sẽ chiếm ít nhất 30% toàn thị trường", đại diện Hòa Phát tuyên bố.
Ngoài ra, theo thông tin từ Hòa Phát, tập đoàn này đã sản xuất và cung cấp hàng ngàn tấn dây thép rút chất lượng cao cho thị trường bằng nguồn nguyên liệu thép cuộn của Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Hải Dương và là nhà sản xuất duy nhất ở Việt Nam hiện tại cung cấp dây thép rút dây mạ nitơ dày, đủ tiêu chuẩn xuất sang Canada, Mỹ, Hàn Quốc.
Trong lĩnh vực bất động sản, dự án Mandarin Garden 2 đã bàn giao căn hộ cho khách hàng với phần lớn tổng số căn, đồng thời hoàn thiện nốt các hạng mục tiện ích, nội thất dự án chung cư tại 70 Nguyễn Đức Cảnh, Hà Nội nhằm bàn giao căn hộ cho khách hàng vào tháng 12 tới.