Êkip phim Việt 'Nhắm mắt thấy mùa hè'... hồi hộp
Cảm ơn đông đảo khán giả đã tới Trung tâm Chiếu phim Quốc gia để ủng hộ đại diện phim Việt Nam duy nhất tranh giải ở hạng mục dự thi phim dài xuất sắc tại LHP Haniff 2018, nữ đạo diễn phim Nhắm mắt thấy mùa hè Cao Thúy Nhi xúc động: 'Được thấy những tràng phảo tay cổ vũ của khán giả, êkip không còn mong chờ gì hơn...'.
Nhắm mắt thấy mùa hè được xem là “phép thử”, là khát khao sáng tạo của những nhà làm phim độc lập trẻ tuổi. Dẫu còn những điểm chưa được nhưng mong khán giả hãy cổ vũ chúng tôi”, đạo diễn Cao Thúy Nhi chia sẻ.
Suất chiếu chiều 29.10 của bộ phim Việt Nam Nhắm mắt thấy mùa hè trong khuôn khổ LHP Haniff 2018 đã thu hút đông đảo công chúng thủ đô và quốc tế. Phòng chiếu số 3 tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia gần như phủ kín. Nhiều khán giả khá hào hứng với nhịp điệu và những chi tiết mới lạ mà các nhà làm phim trẻ thể hiện.
Những cảnh quay lãng mạn trong Nhắm mắt thấy mùa hè
Đáng chú ý, phim cũng nhận được sự đánh giá khá tích cực của một số khán giả nước ngoài. Theo đạo diễn người Iran Shahram Mokri (thành viên BGK), Nhắm mắt thấy mùa hèmang đến cái nhìn thú vị về phim Việt. Đông đảo khán giả bày tỏ sự hài lòng với bối cảnh lãng mạn và diễn xuất nhẹ nhàng, ngọt ngào của dàn diễn viên. Phim cũng được đánh giá đã hoàn thành tốt việc tạo mối liên hệ với khán giả, do đó đã chinh phục được nhiều tình cảm của đông đảo người xem.
Đạo diễn Cao Thúy Nhi cảm ơn khán giả trước buổi chiếu
Chuyện phim “Nhắm mắt thấy mùa hè”  theo chân Nhật Hạ (Phương Anh Đào) đến Nhật Bản tìm ba (NSƯT Công Ninh). Tại đây, nàng thơ mùa hè tình cờ quen biết với chàng trai mang vẻ lạnh lùng hiện thân của mùa đông Akira (Takafumi Akutsu), viết nên câu chuyện tình yêu nhẹ nhàng, lãng mạn.
Được lựa chọn làm đại diện duy nhất của điện ảnh Việt tại Haniff 2018 tranh giải Phim dài xuất sắc cùng với 11 tác phẩm điện ảnh quốc tế, trước những đón nhận tích của khán giả, êkip làm phim cho đến thời điểm này đang... vô cùng hồi hộp.
Êkip thực hiện bộ phim và khán giả
“LHP Haniff 2018 là một trải nghiệm tuyệt vời của những người trẻ đam mê sáng tạo...”, nữ đạo diễn Cao Thúy Nhi khẳng định.
Lễ bế mạc và công bố giải thưởng ở các hạng mục dự thi ở LHP Haniff 2018 sẽ diễn ra vào tối 31.10 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô.