Lực lượng tinh nhuệ Syria nhận lệnh quét sạch khủng bố ở Tây Aleppo
Quân đội Chính phủ Syria đang chuẩn bị phát động một cuộc tấn công lớn ở phía Tây Aleppo, sau khi các nhóm phiến quân ở Al-Zahra'a từ chối rút khỏi khu vực này.
Theo nguồn tin quân đội Syria, Lữ đoàn 42 thuộc Sư đoàn Thiết giáp số 4 đã được lệnh tái triển khai tới các vị trí ở phía tây Aleppo. Ngoài ra, các đơn vị thuộc Sư đoàn 4, bao gồm các đơn vị từng được triển khai ở chiến trường Idlib cũng tham gia chiến dịch lần này.
Lữ đoàn 42 của quân đội Syria là một trong những đơn vị thành công nhất, khi chưa nhận bất cứ thất bại nào trên chiến trường.
Cũng giống như biệt đội Hổ Syria (Tiger Force), Lữ đoàn 42 thường hoạt động riêng rẽ hoặc phối hợp với các đơn vị chiến đấu khác. Đội quân tinh nhuệ này cũng sở hữu nhiều xe tăng và xe bọc thép, nổi bật là xe tăng T-90 do Nga sản xuất.
Được biết, trong đợt triển khai tới Tây Aleppo lần này, Lữ đoàn 42 có nhiệm vụ quét sạch các nhóm phiến quân khỏi các khu vực Al-Zahra’a, Layramoun và Kafr Hamra.
Trước đó, Lữ đoàn 42 cũng đã dẫn đầu các chiến dịch tấn công ở Đông Ghouta, Tây Ghouta, Nam Damascus, Dara’a và Tây Damascus.