Bom thư lại được gửi đến Đài truyền hình CNN
Ngày 29/10, trong lúc kiểm tra bưu phẩm trước khi phát cho người nhận, nhân viên bưu điện Atlanta, Mỹ, đã phát hiện một gói bưu kiện đáng ngờ gửi đến Đài truyền hình CNN.
Trong một thông điệp được đăng trên trang Twitter chính thức, kênh truyền hình CNN vào ngày 29/10 công bố thông tin một gói bưu kiện đáng ngờ gửi đến địa chỉ của kênh này đã được phát hiện. Gói bưu kiện bị chặn tại một bưu điện ở thành phố Atlanta, nơi có trụ sở chính của CNN.
"Lại có thêm một gói bưu kiện đáng ngờ gửi đến CNN bị chặn lại. Lần này ở Atlanta. Mọi thư từ, bưu phẩm gửi đến CNN hiện đang được kiểm tra tại chỗ", thông điệp của CNN cho biết.
Tuyên bố của hãng truyền hình nhấn mạnh rằng không có mối đe dọa tức thời cho các nhân viên của mình. CNN đã làm rõ rằng hiện tại tất cả thư từ, bưu phẩm gửi đến đài đều được kiểm tra trước tại các trung tâm chuyên ngành.
Nhân viên FBI cũng phát hiện ra rằng gói bưu kiện đáng ngờ mới này trông rất giống với những gói được gửi tuần trước và cũng chứa bom tự chế.
"Cục điều tra liên bang FBI xác nhận rằng gói hàng nhận được ở Atlanta cũng giống như các gói khác được gửi tới trụ sở văn phòng CNN ở New York", cơ quan này cho biết trên Twitter.
Hôm 26/10, nghi phạm gửi bom thư ở Hoa Kỳ đã bị bắt giữ, đó là Caesar Seyak, sống ở thành phố Aventura thuộc vùng lân cận Miami và là một người ủng hộ đảng Cộng hòa.
Cho đến nay, các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ đã phát hiện được 14 thiết bị nổ tự chế gửi đến một số người nhận, trong đó có cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton, cựu Tổng thống Barack Obama, nhà tài chính George Soros và diễn viên Robert De Niro.
Tất cả những nhân vật này đều được biết đến với quan điểm tự do và ưa chỉ trích đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump. Hai trong số 13 bưu kiện đã được gửi đến các ban biên tập của CNN. Rất may mắn là không ai bị thương vong trong vụ việc này.