Vì sao đề xuất miễn học phí THCS tại TP.HCM không được thông qua?
TP.HCM là địa phương có thu nhập bình quân đầu người thuộc diện cao trong cả nước nên mức đóng học phí 85.000-100.000 đồng mỗi tháng không phải là quá lớn, tạo gánh nặng cho phụ huynh... nên việc miễn giảm học phí THCS sẽ tạo sự không thống nhất giữa các gia đình có con theo học bậc THCS trên địa bàn thành phố và các địa phương liên quan.
Đó là một trong nội dung của Bộ Tài chính trả lời kiến nghị của UBND TP.HCM về chính sách miễn học phí THCS tại các trường công lập của thành phố.
Theo đó, Bộ Tài chính cho rằng, việc miễn học phí cho học sinh THCS tại các trường công lập ở TP.HCM thuộc thẩm quyền của Quốc hội. Việc quy định học sinh không đóng học phí được quy định trong Luật Giáo dục cũng thuộc thẩm quyền của Quốc hội.
Do TP.HCM là địa phương có thu nhập bình quân đầu người thuộc diện cao trong cả nước nên mức đóng học phí 85.000-100.000 đồng mỗi tháng không phải là quá lớn, tạo gánh nặng cho phụ huynh. Việc miễn giảm học phí THCS sẽ tạo sự không thống nhất giữa các gia đình có con theo học bậc THCS trên địa bàn thành phố và các địa phương liên quan.
Bộ Tài chính đề nghị UBND TP.HCM xin ý kiến Bộ này và Bộ GD-ĐT trước khi trình HĐND TP.HCM ban hành theo chính sách mở rộng đối tượng học sinh THCS tại các trường công lập để được trợ cấp nguồn ngân sách thành phố, đóng học phí theo quy định.
Trước đó, ngày 28/8 liên Sở Tài chính và Sở Giáo dục- Đào tạo TP.HCM đã có công văn tham ưu UBND TP.HCM kiến nghị Bộ Tài chính trình Chính phủ về chính sách miễn học phí THCS tại các trường công lập của thành phố.
Ngày 12/9 UBND TP.HCM đã có công văn về xin chủ trương miễn học phí cho học sinh bậc THCS gửi lên Bộ Tài chính. Mới đây, ngày 10/10, Bộ Tài chính đã có công văn về kiến nghị của UBND TP.HCM.
Được biết, hiện TP.HCM đang thực hiện thu học phí bậc THCS theo hai mức: 100.000 đồng mỗi tháng trên một học sinh tại 19 quận và 85.000 đồng với học sinh ở 5 huyện. Bình quân mức học phí thu được 350 tỷ đồng mỗi năm./.