Đoạn video hé lộ mảng tối trong cuộc chiến chống ma túy tại Philippines
Phát ngôn của cảnh sát bị cáo buộc cưỡng hiếp một bé gái khi tiến hành chiến dịch truy quét tội phạm ma túy tại Philippines đã vấp phải sự chỉ trích của dư luận nước này.
Đoạn video hé lộ mảng tối trong cuộc chiến chống ma túy tại Philippines
Theo SCMP, một người mẹ có con gái 15 tuổi tại Philippines cho biết hai vợ chồng cô đã bị bắt hôm 26/10 vì liên quan tới hoạt động buôn bán ma túy. Tuy nhiên, các sĩ quan cảnh sát nhất định yêu cầu đưa cả con gái con gái của cô tới sở cảnh sát.
Theo lời khai của người mẹ, một viên cảnh sát được xác định danh tính là Eduardo Valencia đã nói với con gái của cô rằng, nếu cô bé đồng ý nghe theo lời cảnh sát, tội của cha mẹ cô sẽ được bỏ qua. Sau đó, cô bé kể lại rằng Valencia và hai người đàn ông khác ban đầu đề nghị đưa cô về nhà, nhưng rốt cuộc đã ép cô phải uống bia và dẫn cô tới nhà nghỉ. Tại đây, cô bé 15 tuổi đã bị cưỡng hiếp.
Người thân của cô bé sau đó đã đệ đơn tố cáo viên cảnh sát. Lá đơn này sau đó đã đến tay ông Guillermo Eleazar, lãnh đạo Văn phòng Cảnh sát Khu vực Thủ đô Quốc gia Philippines. Viên cảnh sát Valencia đã bị bắt ngay hôm 27/10.
Vụ việc đã bị đẩy lên cao trào khi một đoạn video được công bố cho thấy cuộc trò chuyện giữa Valencia và cảnh sát trưởng Manila Eleazar. Trong đoạn video này, ông Eleazar đã giận dữ mắng Valencia ngay trước mặt mẹ của cô bé bị cưỡng hiếp.
“Con gái tôi đã làm gì ông ấy chứ? Tại sao ông ấy làm như vậy? Các ông cũng có con, tại sao các ông làm như vậy với một đứa trẻ? Các ông đã hủy hoại tương lai của con gái tôi”, người mẹ gào khóc.
Khi đối mặt với cảnh sát trưởng Eleazar, Valencia thanh minh: “Thưa ngài, tôi còn có gia đình. Đây là chuyện không hề mới đối với chúng tôi, các sĩ quan cảnh sát, bất kể khi nào chúng tôi bắt tội phạm ma túy”.
Ông Eleazar đã mắng viên cảnh sát, đồng thời cho biết các kết quả khám nghiệm y tế cho thấy có bằng chứng rõ ràng đây là một vụ cưỡng hiếp.
Đoạn video sau khi được công bố đã vấp phải sự tranh cãi gay gắt từ dư luận. Nhiều người đã phân tích câu nói của Valencia trong đoạn video. Họ cho rằng câu nói của viên cảnh sát này hàm ý việc cưỡng hiếp là chuyện thường xuyên xảy ra khi các cảnh sát tiến hành các chiến dịch truy quét ma túy.
Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Eleazar hôm qua 29/10 đã lên tiếng làm rõ phát ngôn gây tranh cãi của Valencia. Theo ông Eleazar, ý của Valencia muốn nói là các nghi phạm ma túy khi bị bắt thường cáo buộc cảnh sát có hành vi cưỡng hiếp và các cáo buộc như vậy không hề mới đối với lực lượng cảnh sát.
Mặc dù vậy, lời giải thích của cảnh sát trưởng Manila không nhận được sự đồng tình. Joe Luis Gascon, chủ tịch Ủy ban Nhân quyền Philippines, cho biết ông sẽ “điều tra hoặc theo dõi bất kỳ thông tin đáng tin cậy nào về sự lạm dụng của cảnh sát”. Nhóm bảo vệ quyền phụ nữ Gabriela cũng bày tỏ sự giận dữ về vụ việc, nói rằng chính cảnh sát Philippines đã để lộ ra rằng họ là những kẻ hiếp dâm.
Kể từ khi lên nắm quyền vào giữa năm 2016, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã phát động chiến dịch chống ma túy trên quy mô toàn quốc. Tuy nhiên, chiến dịch này đã bị chỉ trích mạnh mẽ vì số người chết quá lớn.
Lực lượng Cảnh sát Quốc gia Philippines ước tính họ đã xử tử khoảng 4.500 đối tượng buôn bán và sử dụng ma túy trái phép trong các chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy trong vòng 2 năm qua. Họ khẳng định đây đều là những vụ sử dụng vũ lực hợp pháp.
Trong khi đó, các nhóm nhân quyền ước tính hơn 12.000 người đã thiệt mạng trong cuộc chiến chống ma túy tại Philippines. Họ nói rằng phần lớn nạn nhân thiệt mạng trong các vụ giết người không qua xét xử của cảnh sát.