Bộ Xây dựng vận hành trung tâm một cửa hành chính tập trung
Bộ Xây dựng là nơi đầu tiên vận hành trung tâm một cửa hành chính tập trung tại trụ sở của Bộ này ở 37 Lê Đại Hành. Đây là thông tin được cộng đồng doanh nghiệp và người dân chờ đón.
Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Xây dựng) Tống Thị Hạnh cho biết, Bộ Xây dựng là nơi đầu tiên vận hành trung tâm một cửa hành chính tập trung tại trụ sở của Bộ này ở 37 Lê Đại Hành. Đây là thông tin được cộng đồng doanh nghiệp, người dân chờ đón.
Bộ phận một cửa có nhiệm vụ tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại bộ, một chuyển động quan trọng trong cải cách môi trường kinh doanh tại Việt Nam. Mô hình trung tâm một cửa tập trung để tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính đã thực hiện một thời gian tại cấp tỉnh, thành. Tuy nhiên, Bộ Xây dựng hiện là nơi đầu tiên vận hành trung tâm một cửa hành chính tập trung.
Mô hình này tạo ra cơ chế minh bạch, hiệu quả để cá nhân, tổ chức phản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo liên quan đến trách nhiệm giải quyết thủ tục hành chính của cán bộ, công chức, viên chức; đồng thời, phục vụ cho công tác quản lý của bộ. Nhờ tập trung đầu mối tại một điểm sẽ giúp đánh giá, theo dõi được khối lượng công việc, giám sát quy trình tiếp nhận và tiến độ xử lý hồ sơ.
Theo phản ánh của doanh nghiệp, trước đây, thủ tục hành chính được thực hiện tại cấp cục, vụ và quy trình chưa chuyên nghiệp. Do đó, các tổ chức, doanh nghiệp, người dân… phải tìm đến từng cục, vụ để chờ giải quyết thủ tục. Bởi vậy, có thể xảy ra tình trạng chậm trễ khi có “mắt xích” bị vướng, thậm chí là hiện tượng “chạy giấy tờ”.
Trung tâm một cửa hành chính tập trung tại Bộ Xây dựng sẽ chuyển hồ sơ cần giải quyết đến bộ phận chuyên môn chịu trách nhiệm trực tiếp. Do đó, chi phí được tiết giảm và thời gian thực hiện thủ tục hành chính cũng rõ ràng, minh bạch, tránh bị kéo dài. Đặc biệt, các thủ tục hành chính cũng được chuẩn hóa nhờ quy trình hướng dẫn chuyên nghiệp từ yêu cầu về hồ sơ, giấy tờ, thời hạn đến phí và lệ phí...
Cùng với việc vận hành trung tâm một cửa hành chính tập trung, Bộ Xây dựng cũng thực cắt giảm một số điều kiện đầu tư kinh doanh theo Nghị định 100/2018/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng.
Theo Vụ trưởng Vụ Pháp chế Tống Thị Hạnh cho biết, Nghị định số 100 ra đời giúp ích rất nhiều cho doanh nghiệp, đồng thời đem lại thuận lợi cho cơ quan quản lý nhà nước. Khi tạo điều kiện thông thoáng cho doanh nghiệp, cơ quan quản lý nhà nước sẽ nhận lại được sự đánh giá tích cực của xã hội và người dân.
Hiện nay, đánh giá về tác động của cơ quan quản lý nhà nước không chỉ đơn thuần bằng các phương pháp mệnh lệnh hành chính mà còn phải là sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp. Đây mới chính là hiệu ứng thực chất của cơ quan quản lý nhà nước – bà Hạnh chia sẻ./.