'Sốc' với hình ảnh Hồng Quế khỏa thân phản cảm dưới bể bơi
Mới đây người mẫu Hồng Quế bất ngờ gây 'bão' mạng khi đăng tải bức ảnh nude tại bể bơi.
Sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình lý tưởng, Hồng Quế từng được biết đến là "con cưng" của sàn catwalk Việt. Tuy nhiên, khi đang được dư luận chú ý thì Hồng Quế mang thai và lựa chọn ở ẩn sinh con.
Sau một thời gian ở ẩn, mới đây người mẫu Hồng Quế đã trở lại và gây xôn xao dư luận khi đăng tải bức hình nude tại bể bởi. Đăng kèm bức ảnh, Hồng Quế tự tin khẳng định mình sở hữu hình thể chuẩn và nói không với photoshop.
Hồng Quế khiến tất cả phải chú ý tới mình với những hình ảnh khoe thân hình táo bạo. Cô không mặc gì, chụp ảnh khoe thân hình chuẩn dù đã là bà mẹ một con.
Nhiều người chê trách Hồng Quế giờ đã là mẹ vẫn tung những hình ảnh quá táo bạo thế này nhưng cũng có không ít người dành lời khen cho thân hình gợi cảm, nhan sắc ngày càng quyến rũ của nữ người mẫu này.
Ngoài lời khen chê, một số người hâm mộ cũng cho rằng Hồng Quế nên biết tiết chế lại hình ảnh gắn mác 18+ như thế này. Thay vì nude toàn tập, cô hoàn toàn có thể chọn diện bikini để che vùng nhạy cảm như thế ảnh sẽ đẹp hơn nhiều.