Kỳ lạ bài cáo phó 'ngược đời' cho người cha quá cố
Một người khi từ giã cuộc sống thường được tiếc thương vì những gì họ đã để lại cõi đời, nhưng với trường hợp của người đàn ông 74 tuổi ở Texas (Mỹ) thì hoàn toàn ngược lại.
Leslie Ray Charping qua đời hồi cuối tháng 1/2017 vì bệnh ung thư, và bản cáo phó mà cô con gái viết cho ông này khiến nhiều người kinh ngạc.
Mở đầu bản cáo phó, như mọi bản cáo phó khác, ghi: Leslie - hay còn gọi là "Popeye" - sinh tháng 11 năm 1942 và qua đời vào tháng trước. Sự kỳ dị của bản cáo phó nằm ở những thông tin tiếp theo:
"Leslie qua đời vào 30/1/2017, dài hơn được kỳ vọng những 29 năm và dài hơn rất nhiều so với ông đáng được hưởng... Ông ra đi để lại 2 đứa con được giải thoát - con trai Leslie Roy Charping và con gái Shiela Smith - cùng 6 đứa cháu và vô số nạn nhân khác bao gồm vợ, họ hàng, bạn bè, hàng xóm, bác sĩ, y tá và cả những người lạ ngẫu nhiên gặp gỡ".
Bia mộ của ông Leslie Ray Charping. (Nguồn: Mirror)
Tiếp theo, bản cáo phó viết, Leslie sẽ được tưởng nhớ "chỉ vì những gì ông ấy chưa từng làm - là một người chồng, người cha đầy yêu thương và một người bạn tốt.
Sẽ không có đám tang nào được tổ chức và không lời cầu nguyện nào cho sự yên nghỉ vĩnh hằng, không lời tiếc thương đến gia đình người đã khuất...
... Leslie qua đời là minh chứng cho việc cái xấu xa cuối cùng rồi sẽ chết và hy vọng sẽ mở ra quãng thời gian an toàn, chữa lành vết thương cho tất cả".
Theo nguồn tin từ ABC, người phụ nữ viết bản cáo phó này không tiết lộ danh tính và đăng nó trên Eyewitness News.
"Tôi viết cáo phó cho bố, tôi yêu ông ấy vì ông ấy là cha tôi và nếu ông ấy là một người cha tốt thì việc ông qua đời đã chẳng có chút khó khăn nào. Là một người "ghét kẻ nói dối", tôi tin rằng đến cha tôi cũng mong được nghe nói thật. Tôi xin lỗi tới những ai đã bị cha gây cho đau khổ, thật không phải nếu nói về ông ấy khác đi so với con người thật của ông. Cáo phó này được viết để chúng ta gần nhau hơn, bởi không nói về bạo lực gia đình thì không đuổi nó đi được! Cảm ơn những người đã gửi đến chúng tôi lời chia buồn chân thành, sự thấu hiểu và những lời cầu nguyện. Tôi cảm thấy hạnh phúc cho những người đơn giản là không hiểu chuyện này, bởi điều đó có nghĩa là họ có một người cha/mẹ tốt - hãy trân trọng những gì bạn có.
Cho dù tôi đánh giá cao sự quan tâm của mọi người, sẽ tốt hơn nếu sự quan tâm này được dành cho quãng đời thơ ấu của tôi. Với những người đang sống độc ác, hãy nhớ bạn hiện giờ giống cha tôi và tôi sẽ thật vui mừng nếu một ngày nào đó được viết cáo phó cho bạn", người phụ nữ giấu tên bày tỏ.