Kỳ lạ người phụ nữ nghiện ăn miếng bọt biển
Candice Knox, một phụ nữ 36 tuổi ở Nam Phi, luôn phải để một miếng bọt biển trong túi vì cô có sở thích lạ lùng là nghiện ăn bọt biển mỗi ngày.
Candice, giám đốc bán hàng ở thành phố Boksburg, không thể rời khỏi nhà mà không có miếng mút bọt biển trong túi để cô nhấm nháp trong ngày.
"Đây là một cơn nghiện nghiêm trọng. Nếu tôi mà nghe thấy từ 'bọt biển' hay nhìn thấy hình ảnh nó trên quảng cáo TV, tôi sẽ thấy thèm và phải ăn ngay. Tôi có miếng bọt biển trong nhà, trong xe ô tô và cả ở cơ quan nữa vì tôi không thể đi đâu mà thiếu nó được", cô cho biết.
Candice nghiện ăn bọt biển từ khi lên 6 tuổi.
Candice nói rằng bọt biển thì chẳng có vị gì cả nhưng cô bị hấp dẫn bởi mùi của của nó. Mùi của miếng bọt biển ướt làm cô thèm đến không thể chịu được.
Candince kể chứng nghiện ăn kỳ lạ của cô bắt đầu khi cô lên 6 tuổi. Cô thường dứt lớp bọt biển nhồi ghế ô tô ra và ăn.
Candice mắc triệu chứng Pica khiến người mắc phải luôn thèm ăn những thứ không phải thức ăn như cát hay sơn. Giờ đây Candice có thể ăn cả một miếng bọt biển trong một đến hai tuần.
Gia đình cô không ai ủng hộ thói quen ăn uống này thế nhưng Cadince không chịu từ bỏ và thú nhận rằng chỉ ngửi thấy mùi bọt biển ướt thôi là cô thấy phát cuồng lên rồi.
"Chồng sắp cưới của tôi, Clive, khá lo lắng cho sức khỏe của tôi. Nếu tôi hỏi han thật ân cần, anh ấy có thể cho tôi một miếng thật nhỏ để thỏa mãn cơn thèm ăn. Còn gia đình của tôi thì không ủng hộ chút nào. Mọi người đều chấp nhận dần dần nhưng tôi không được phép ăn trước mặt họ", cô kể.
Khi mới gặp nhau, Clive bắt gặp Candice trốn sau cánh cửa tủ quần áo để lén lút ăn một miếng bọt biển. "Anh ấy phản ứng như thể thấy tôi ăn chuột hay một con côn trùng sống vậy", cô nhớ lại.
Sau khi giải thích về cơn nghiện ăn kỳ lạ, Clive nói với Candice rằng anh không nghĩ đây là thói quen lành mạnh và muốn giúp cô vượt qua nó. Và giờ đây, Clive đã có đủ quyền để quyết định xem anh có thể cho cô một miếng bọt biển nào hay không.
Nghe theo lời khuyên của bác sĩ, Candice hiện đang dùng viên uống bổ sung sắt với hi vọng có thể bỏ được cơn nghiện ăn bọt biển.
Lúc nào Candice cũng để miếng bọt biển trong túi
Candice kể cô thường giấu bạn bè và đồng nghiệp về việc mình bị mắc chứng Pica. Thế nhưng ba năm trước, cô quyết định đối mặt với mọi người.
"Giờ nếu tôi có lôi một miếng bọt biển ra để ăn ở cơ quan thì cũng không có phản ứng nào vì mọi người xung quanh đã quá quen rồi. Tôi không thể nghĩ ra được món ăn nào có mùi vị tương tự. Bọt biển là cả một thế giới của riêng nó và dần tan thành những mảnh nhỏ và biến mất khi nhai lâu", cô cho biết.
Nhân vật hoạt hình anh chàng bọt biển mặc quần xanh bị cấm trong nhà cô vì nó làm cô suốt ngày thấy thèm ăn.
"Nếu anh chàng bọt biển đến thăm đất nước xinh đẹp của tôi, tôi sẽ khuyên anh ấy đừng đến East Rand vì như thế thì an toàn hơn", cô nói.