MU thi đấu ấn tượng, HLV Mourinho được nhận trợ cấp 'cực khủng'
Sau chuỗi thành tích ấn tượng vừa qua của MU, HLV Mourinho đã được Ban lãnh đạo Quỷ đỏ duyệt chi 100 triệu Bảng cho thị trường chuyển nhượng Đông.
Ở vòng 10 Ngoại hạng Anh 2018/2019, MU đã thi đấu với bộ mặt hoàn toàn khác. Quỷ đỏ thi đấu lấn lướt trước đối thủ, giành chiến thắng chung cuộc 2-1 trước Everton. Đây là trận thắng thứ 2 liên tiếp của MU trong 3 lần bất bại ở Ngoại hạng Anh 2018/2019.
Trước thành tích ấn tượng tại Premier League 2018/2019, Ban lãnh đạo MU đã quyết định duyệt chi 100 triệu Bảng cho HLV Mourinho, để ông có thể mua sắm cho kỳ chuyển nhượng mùa Đông tới đây.
Rõ ràng ở thời điểm hiện tại, hàng thủ đang là nỗi lo lớn nhất của MU. Cụ thể sau 10 vòng đấu tại mùa giải năm nay, Quỷ đỏ chỉ có 1 lần duy nhất giữ sạch lưới. Hiện tại, Harry Maguire và Toby Alderweireld đang là 2 mục tiêu nhằm gia cố hàng thủ cho MU.
Bên cạnh đó, phong độ của Romelu Lukaku đang là dấu hỏi lớn khi anh liên tục tịt ngòi trong 5 trận liên tiếp. Chính vì vậy, “Người đặc biệt” cũng phải lên phương án tìm người “chia lửa” cho chân sút người Bỉ này./.