Sri Lanka: Quốc hội yêu cầu Tổng thống khôi phục hoạt động
Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Karu Jayasuriya ngày 30/10 cảnh báo với Tổng thống Maithripala Sirisena rằng bất ổn có thể sẽ bùng phát nếu các nhà lập pháp không được phép lựa chọn giữa hai ứng cử viên Thủ tướng.
Trong bức thư gửi Tổng thống Sirisena, Chủ tịch Quốc hội Karu Jayasuriya yêu cầu khôi phục lại hoạt động của Quốc hội vì nền dân chủ. Trước đó, hôm 29/10, ông Jayasuriya đã cảnh báo về làn sóng bạo lực bùng phát nếu Quốc hội tiếp tục bị đóng cửa.
Ông Jayasuriya cho biết khoảng 125 nhà lập pháp trong Quốc hội 225 thành viên đã ký thỉnh nguyện thư yêu cầu khôi phục lại hoạt động của Quốc hội.
Sri Lanka đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng, khi Tổng thống nước này Maithripala Sirisena bất ngờ cách chức Thủ tướng Ranil Wickremesinghe, chỉ định cựu Tổng thống Mahinda Rajapaksa làm Thủ tướng mới, đồng thời tạm đình chỉ hoạt động của Quốc hội đến ngày 16/11 tới.
Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena bất ngờ cách chức Thủ tướng Ranil Wickremesinghe, chỉ định cựu Tổng thống Mahinda Rajapaksa làm Thủ tướng mới, đồng thời tạm đình chỉ hoạt động của Quốc hội đến ngày 16/11 tới. (Nguồn: Cyprus Mail)
Các thành viên công đoàn thân cận với Thủ tướng mới Rajapaksa đã ngăn cản các bộ trưởng trong nội các cũ vào cơ quan làm việc. Đụng độ xảy ra ngày 28/10 khi lực lượng cảnh vệ của cựu Bộ trưởng Dầu mỏ Ranatunga tấn công nhóm người ủng hộ Tổng thống Sirisena, khiến 1 người thiệt mạng và 2 người bị thương.
Trong khi đó, Thủ tướng bị cách chức Wickremesinghe và đảng của ông có kế hoạch kiện lên tòa án về cái mà họ cho là "hành động trái pháp luật" của Tổng thống Sirisena.
Ông Wickremesinghe không chấp nhận rời Phủ thủ tướng, nơi bên ngoài đang có hơn 1.000 người ủng hộ ông. Phát biểu với báo giới, ông Wickremesinghe cho biết, quyết định cách chức ông đã gây ra một khoảng trống quyền lực.
Hiện sức ép đang ngày một gia tăng đối với Tổng thống Sirisena, yêu cầu ông tái triệu tập họp Quốc hội để các nghị sĩ giải quyết cuộc khủng hoảng hiến pháp hiện nay.
Chủ tịch Quốc hội Karu Jayasuriya cảnh báo khủng hoảng chính trị ở quốc gia này có thể sẽ xấu đi nghiêm trọng nếu các nghị sĩ không được phép đứng ra giải quyết cuộc tranh giành quyền lực giữa Tổng thống và Thủ tướng vừa bị cách chức.