Thúc đẩy hợp tác giáo dục Việt Nam và xứ Wales
Ngày 29/10 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc đã có buổi hội đàm song phương với bà Kirsty William – Bộ trưởng Giáo dục Xứ Wales và ký kết văn bản hợp tác về giáo dục.
Ông Garreth Ward – Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương Quốc Anh tại Việt Nam đã dự và chứng kiến lễ ký.
Tại buổi hội đàm, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc đánh giá cao sự hỗ trợ và hợp tác của Hội đồng Anh trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh, hợp tác với Đề án Ngoại ngữ quốc gia 2020 cũng như việc xứ Wales cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam từ năm học 2019.
Đồng thời thứ trưởng cũng đề nghị phía Wales quan tâm và thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực giáo dục. Cụ thể: ở phổ thông là hợp tác phát triển chương trình, đào tạo giáo viên và phát triển các kỹ năng sống, kỹ năng mềm cho học sinh, sinh viên;
Với giáo dục đại học, hai bên thúc đẩy hợp tác nghiên cứu, phát triển hệ thống hợp tác các trường đại học Việt Nam – Vương quốc Anh để thúc đẩy các hoạt động hợp tác, trao đổi giảng viên, sinh viên, liên kết đào tạo, nghiên cứu khoa học, dạy và học tiếng Anh; hợp tác, đầu tư từ phía các công ty, doanh nghiệp xứ Wales vào lĩnh vực giáo dục phổ thông, đại học tại Việt Nam;
Thúc đẩy các chương trình liên kết đào tạo giữa các trường đại học Việt Nam và Vương quốc Anh cũng như sự hợp tác chặt chẽ giữa các cơ sở giáo dục Việt Nam và Vương quốc Anh về các lĩnh vực giáo dục và đào tạo đặc biệt là đảm bảo chất lượng.
Bộ trưởng Bộ giáo dục xứ Wales Kirsty William đã ghi nhận những đề xuất từ phía Việt Nam và khẳng định sẽ kết nối thúc đẩy các trường đại học xứ Wales hợp tác tạo các nhóm các trường đại học Việt Nam – Wales. Các trường đại học Wales sẵn sàng hỗ trợ sinh viên các khoản học phí và phần nào chi phí chi trả cho cuộc sống tại Wales.
Đồng thời Bà Kirsty William mong muốn tới đây, sau chuyến thăm này, hợp tác lĩnh vực giáo dục hai bên ngày càng phát triển…
Tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc và bà Kirsty William đã ký kết hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và xứ Wales; Với những nội dung chính tập trung vào các lĩnh vực: Thúc đẩy hợp tác giáo dục phổ thông; Thúc đẩy hợp tác giáo dục đại học; Trao đổi sinh viên, cán bộ, giảng viên; Thúc đẩy hợp tác trong các dự án nghiên cứu chung vì lợi ích chung.