Hội đàm quân sự cấp cao Việt Nam - Campuchia
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam và Campuchia đã có cuộc hội đàm quan trọng tại Hà Nội vào sáng nay (30/10).
Sáng 30/10, tại Hà Nội, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì lễ đón đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia do Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia dẫn đầu, sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29 đến 31/10.
Sau lễ đón, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Vong Pisen đến chào xã giao nhân chuyến thăm. Tại buổi tiếp, Đại tướng Vong Pisen đã thông báo với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch về tình hình đất nước Campuchia, kết quả hội đàm với Thượng tướng Phan Văn Giang.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia đạt được, đồng thời bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Đại tướng Vong Pisen và kết quả hội đàm giữa đoàn đại biểu quân sự cấp cao hai nước sẽ góp phần củng cố, tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, truyền thống, tình đoàn kết, hợp tác toàn diện, bền vững giữa hai nước nói chung, hai quân đội Việt Nam - Campuchia nói riêng.
Trước đó, dưới sự chủ trì của Thượng tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Vong Pisen, cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu quân sự cấp cao hai nước thống nhất hai bên tiếp tục chỉ đạo các các cơ quan thuộc Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng năm 2019; tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các quân khu; phối hợp làm tốt công tác tìm kiếm, cất bốc, hồi hương liệt sỹ Việt Nam hy sinh tại Campuchia; đẩy mạnh tuần tra song phương, quản lý đường biên mốc giới; đấu tranh phòng chống tội phạm; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới…
Thượng tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Vong Pisen bày tỏ thống nhất cao với đánh giá kết quả hợp tác giữa Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia thời gian qua. Qua đó, đóng góp tích cực, hiệu quả, thiết thực vào tăng cường quan hệ hữu nghị láng giềng tốt đẹp giữa Chính phủ và nhân dân Việt Nam - Campuchia. Quan hệ hợp tác giữa hai quân đội đã trở thành trụ cột trong quan hệ của hai nước, góp phần thúc đẩy sự phát triển trên các lĩnh vực hợp tác khác.