Dùng bìa che mặt, phá camera rồi đột nhập hàng chục cửa hàng tiện ích 'khoắng' tài sản
Hai đối tượng dùng bìa che mặt, dùng xà beng phá chốt cửa cuốn hàng loạt cửa hàng tiện ích đột nhập vào bên trong cúp điện toàn bộ cửa hàng rồi phá két sắt trộm tài sản...
Ngày 29-10, Công an quận 12, TP Hồ Chí Minh cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam Vũ Văn Biên (40 tuổi) và Vũ Ngọc Hưng (38 tuổi, quê Thái Bình) để điều tra xử lý về hành vi “trộm cắp tài sản”.
Trước đó, chỉ trong vài ngày, hàng loạt cửa hàng tiện ích trên địa bàn quận 9, Thủ Đức, quận 12 (TP Hồ Chí Minh) và TX Thuận An (Bình Dương) xảy ra vụ đối tượng phá cửa cuốn của cửa hàng tiện ích trộm tiền và hàng hóa.
Tất cả các vụ trộm đều có một dấu hiệu na ná nhau đó là khoen khóa cửa cuốn có dấu hiệu cạy phá, camera bị phá hỏng, két sắt trong cửa hàng bị phá lấy đi toàn bộ tài sản bên trong. Hàng loạt vụ trộm này số tài sản bị mất ước tính lên đến vài trăm triệu đồng.
Trước vụ việc trên, Ban Giám đốc Công an TP Hồ Chí Minh đã chỉ đạo Công an quận 9, Thủ Đức, quận 12 phối hợp với Công an Bình Dương lập chuyên án điều tra truy xét.
Qua thông tin thu thập được từ các camera của một trong số cửa hàng tiện ích ghi nhận, 2 nghi can đi chung xe tay ga trước khi gây án đã lảng vảng trước các cửa hàng tiện ích vào thời điểm rạng sáng.
Hai nghi can này thường đội MBH màu xanh và dùng bìa che mặt để tránh camera ghi hình. Sau khi dùng xà beng phá chốt cửa cuốn, 2 nghi can đã dẫn xe vào trong cửa hàng tiện ích và kéo cửa cuốn xuống, cúp cầu dao điện của cửa hàng rồi ung dung lấy tài sản sau đó bỏ đi.
Nhận định những vụ trộm trên đều do 2 nghi can gây ra nên các tổ nghiệp vụ tiến hành truy xét.
Trong khi các tổ công tác đang lần theo từng manh mối thì rạng sáng 26-10, Công an phường Thới An, quận 12 tuần tra đến trước số A106, Lê Thị Riêng thì phát hiện 2 đối tượng điều khiển xe tay ga từ trong Văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV Cựu Chiến Binh chạy ra với dấu hiệu khả nghi nên giữ lại kiểm tra hành chính.
Kiểm tra cửa văn phòng đại diện trên thấy bị cạy phá, Công an phường đã đưa 2 đối tượng này về trụ sở làm việc. Một trong 2 đối tượng khai tên Vũ Văn Biên, có ngoại hình giống như đối tượng bị camera ghi hình tại các vụ trộm ở cửa hàng tiện ích.
Qua đấu tranh Biên khai nhận đã cùng Vũ Ngọc Hưng gây ra 5 vụ trộm ở quận 9, 3 vụ quận Thủ Đức, 3 vụ ở quận 12 và một số vụ ở TX Thuận An (Bình Dương). Dụng cụ hành nghề của 2 đối tượng là xà beng, mỏ lết, tua-vít.
Sau hàng loạt vụ trộm, Hưng về Thái Bình vài ngày còn Biên ở lại thành phố tiếp tục gây án cho đến khi bị bắt.
Trong quá trình truy xét, Công an quận Thủ Đức phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình đã bắt được Hưng tại quê nhà di lý vào TP Hồ Chí Minh xử lý.
Theo lời khai ban đầu, do 2 đối tượng từng có thời gian làm bảo vệ tại các cửa hàng tiện ích đã nắm được qui trình, thời gian hoạt động của các cửa hàng nên tập trung ra tay trộm tài sản các cửa hàng này.