ĐBQH: Xử lý cán bộ vi phạm theo kiểu 'đánh bùn sang ao', trên quyết liệt dưới 'tặng quà'
Tranh luận với Bộ trưởng Bộ Nội vụ và các Bộ ngành, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, theo dõi thực tế thời gian qua, tại nhiều địa phương, đơn vị vẫn có tình trạng xử lý cán bộ vi phạm theo kiểu 'bên trên thì nghiêm trọng' nhưng 'bên dưới thì… tặng quà'.
Theo ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (đoàn Bến Tre), ông rất “tâm tư” trước tình trạng kiểm tra và xử lý cán bộ vi phạm của Bộ Nội vụ. “Tôi rà từ trên xuống dưới, thấy điệp khúc duy nhất là “rút kinh nghiệm”. Tình trạng này như thế là xử lý không nghiêm” - ĐB Nhưỡng nói.
Để minh chứng cho nhận định của mình, vị ĐBQH này đưa ví dụ: Gần đây rộ lên thông tin, dư luận rất bất bình về câu chuyện ở Thanh Hóa, một đồng chí nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh bị kỷ luật thì được bổ nhiệm vào chức “Tổ trưởng Tổ giúp việc về vấn đề quy hoạch đô thị về nhà ở”. Tương tự ở Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND TP Trà Vinh sau khi bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng thì được luân chuyển sang làm Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh.
“Người ta có cảm giác như xử lý bên trên thì nghiêm trọng nhưng bên dưới thì xử lý như kiểu “tặng quà”. Tôi cho rằng như thế là không nghiêm. Cán bộ mà không có phẩm chất cần đưa ra khỏi bộ máy. Đảng đang muốn làm trong sạch bộ máy. Nếu xử lý như thế có nghĩa là “đánh bùn sang ao”. Cử tri và nhân dân không tin tưởng” - ĐB Lưu Bình Nhưỡng nhấn mạnh.
Liên quan tới ý kiến nêu trên của ĐB Lưu Bình Nhưỡng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cũng như các “tư lệnh” các ngành khác cùng nghiên cứu và thực hiện vấn đề này một cách nghiêm túc.
Trước đó, trình bày báo cáo đầu phiên chất vấn, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cho biết, thực hiện Nghị quyết số 56/2017/QH14 về tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, Chính phủ đã chỉ đạo tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý nhiều vụ việc vi phạm liên quan công tác cán bộ như giao chỉ tiêu biên chế, tuyển dụng, bổ nhiệm.
Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, thời gian qua việc tinh giản biên chế kết hợp với tổ chức bộ máy còn chậm do vướng một số thủ tục.