Hàng loạt các loại phế liệu thủy tinh, kim loại màu và xỉ tro bị cấm nhập khẩu
Nội dung này được ghi nhận tại Thông tư số 09/2018/TT-BTNMT quy định các Quy chuẩn quốc gia về môi trường đối với phế liệu thủy tinh, phế liệu kim loại màu, phế liệu xỉ hạt lò cao nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất.
Thủy tinh có nguồn gốc từ màn hình TV bị cấm nhập khẩu
Theo Quy chuẩn quốc gia về môi trường đối với các loại phế liệu nhập khẩu được ban hành kèm theo Thông tư số 09/2018/TT-BTNMT, phế liệu từ các loại thủy tinh có nguồn gốc từ màn hình TV, máy tính và các loại bóng đèn; Các loại thủy tinh có nguồn gốc từ dụng cụ y tế không được phép nhập khẩu về Việt Nam để làm nguyên liệu sản xuất.
Ngoài ra, các loại phế liệu kim loại màu gồm: Vỏ bao bì, thùng, lon, hộp và đồ chứa khác bằng kim loại màu hoặc hợp kim của kim loại màu đã sử dụng được ép thành khối, cục hay đóng thành kiện và bánh; Vỏ bao bì, thùng, lon, hộp và đồ chứa khác bằng kim loại màu hoặc hợp kim của kim loại màu đã sử dụng để chứa dầu, nhớt, mỡ, hóa chất, thực phẩm mà chưa được làm sạch; Phế liệu kim loại màu nhập khẩu có mức nồng độ hoạt độ phóng xạ và mức nhiễm xạ bề mặt của kim loại vượt quá mức quy định tại Thông tư số 22/2014/TT-BKHCN…cũng không được phép nhập khẩu vào Việt Nam.
Trong khi đó, riêng đối với phế liệu xỉ hạt lò cao nhập khẩu, Thông tư số số 09/2018/TT-BTNMT quy định rõ về các tạp chất không được lẫn trong phế liệu, gồm: Hóa chất, chất dễ cháy, chất dễ nổ, chất thải y tế nguy hại; Vũ khí, bom, mìn, đạn, bình kín, bình ga mà chưa được cắt phá, tháo dỡ tại nước ngoài hoặc lãnh thổ xuất khẩu để loại bỏ nguy cơ về an toàn cháy, nổ; Vật liệu chứa hoặc nhiễm chất phóng xạ vượt quá mức miễn trừ quy định tại QCVN 05:2010/BKHCN - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn bức xạ - miễn trừ khai báo, cấp giấy phép ban hành kèm theo Thông tư số 15/2010/TT-BKHCN.
Những loại phế liệu nào được nhập khẩu vào Việt Nam?
Theo Thông tư số 09/2018/TT-BTNMT, phế liệu thủy tinh có nguồn gốc, xuất xứ sau đây: là các sản phẩm hỏng từ các quá trình nấu thủy tinh hoặc sản xuất các sản phẩm thủy tinh; được lựa chọn, thu hồi từ các sản phẩm thủy tinh đã qua sử dụng nhưng đã được làm sạch dầu, mỡ, hóa chất, thực phẩm. Và, phế liệu thủy tinh ở các hình dạng, kích thước khác nhau có mã HS thuộc Danh mục phế liệu được phép nhập khẩu từ nước ngoài làm nguyên liệu sản xuất do Thủ tướng Chính phủ ban hành… là những loại phế liệu được phép nhập khẩu vào Việt Nam.
Tuy nhiên, phế liệu thủy tinh nhập khẩu phải được loại bỏ các chất, dầu, mỡ, hóa chất, thực phẩm, vật liệu, hàng hóa cấm nhập khẩu theo quy định của pháp luật Việt Nam và các điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
Đối với phế liệu kim loại màu, những loại được phép nhập khẩu vào Việt Nam gồm: Phế liệu kim loại màu nhập khẩu có hình dạng, kích thước khác nhau, như: đoạn thanh, đoạn ống, đầu mẩu, đầu tấm, đầu cắt, lưới, dây, phoi, sợi, hình khối, thỏi, mảnh vụn. Lõi dây điện, lõi cáp điện bằng kim loại màu phải được loại bỏ vỏ bọc cách điện bằng nhựa, cao su hoặc bằng các loại vật liệu cách điện khác trước khi vận chuyển đến Việt Nam; riêng dây điện từ (dây kim loại màu có lớp bọc cách điện bằng sơn men, sợi bông hoặc giấy) thì không bắt buộc phải loại bỏ lớp cách điện này; Phế liệu kim loại màu nhập khẩu có nguồn gốc xuất xứ sau đây: được loại ra từ các quá trình gia công kim loại hoặc các quá trình sản xuất khác; được lựa chọn, thu hồi từ công trình xây dựng, phương tiện vận tải, máy móc, thiết bị và các sản phẩm khác sau khi đã cắt phá, tháo dỡ tại nước ngoài hoặc lãnh thổ xuất khẩu để loại bỏ các tạp chất, vật liệu cấm nhập khẩu theo quy định của pháp luật Việt Nam; Phế liệu kim loại màu nhập khẩu có mã HS thuộc Danh mục phế liệu được phép nhập khẩu từ nước ngoài làm nguyên liệu sản xuất do Thủ tướng Chính phủ ban hành.
Cũng theo Thông số 09/2018/TT-BTNMT, loại phế liệu xỉ hạt lò cao được phép nhập khẩu gồm: Phế liệu xỉ hạt lò cao nhập khẩu ở dạng bột hoặc dạng hạt có mã HS thuộc Danh mục phế liệu được phép nhập khẩu từ nước ngoài làm nguyên liệu sản xuất do Thủ tướng Chính phủ ban hành; Phế liệu xỉ hạt lò cao nhập khẩu phải có chất lượng phù hợp với quy định tại QCVN 16:2017/BXD - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng - xỉ hạt lò cao dùng để sản xuất xi măng.