Ở thêm một ngày với vợ sắp cưới, chàng trai lên đúng 'chuyến bay tử thần'
Chàng trai Indonesia không thể ngờ đó là lần cuối cùng anh được ở bên người vợ sắp cưới bởi anh cùng 188 người khác trên chuyến bay của hãng Lion Air được cho là đã không còn sống sót sau vụ tai nạn thảm khốc hôm 29/10.
Theo Washington Post, Jandri Sianturi đã đổi chuyến bay từ Chủ nhật (28/10) sang thứ Hai (29/10) để dành thêm một ngày bên vị hôn thê tương lai.
Cặp đôi đã có hẹn ước từ trước và sẽ kết hôn vào tháng 5/2019. Nhưng giờ đây, Sianturi nhiều khả năng không thể quay trở về cùng với 188 người khác trên chiếc máy bay xấu số JT610 của hãng hàng không giá rẻ Lion Air.
James Sianturi, bố của thanh niên 26 tuổi, rơi nước mắt khi nói về con trai. Ông cho biết Sianturi đang trên đường trở về Pangkal Pinang, nơi con ông làm việc ở một ngân hàng.
“Giờ chỉ có trời mới biết con trai tôi ra sao. Tôi vẫn nuôi hy vọng, phép màu sẽ đến”, người đàn ông 57 tuổi nói.
Cùng cảnh ngộ, Fitri Sagala, 47 tuổi, cũng đang đau xót vì anh rể của cô cũng có mặt trên 'chuyến bay tử thần'. “Tôi không biết phải làm gì nữa. Kể từ khi chồng tôi mất, anh ấy là người chăm sóc cho tôi và lũ trẻ”, Sagala chia sẻ.
Chiều 29/10, thành viên gia đình của các nạn nhân trên chiếc máy bay JT610 đã đổ về một trung tâm khủng hoảng được lập ra ở sân bay quốc tế Soekarno-Hatta (Jakarta) để ngóng chờ tin tức. Một trung tâm khác cũng được lập ra ở sân bay Depati Amir, Pangkal Pinang - điểm đến dự kiến của máy bay xấu số.
Theo giới chức Indonesia, máy bay JT610 của hãng Lion Air mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu và rơi xuống biển chỉ 13 phút sau khi cất cánh. Nhiều người trên một con thuyền cho biết họ nhìn thấy chiếc máy bay lao xuống biển.
Màn hình radar trên các trang web giao thông hàng không FlightAware và Flightradar24 cho thấy chiếc máy bay leo cao bất thường ở độ cao 1.500 m trước khi rơi xuống biển và biến mất khỏi màn hình radar.
Trong một buổi họp báo, CEO của hãng hàng không Lion Air thừa nhận chiếc máy bay từng gặp một sự cố kỹ thuật ở lần bay gần nhất. Tuy nhiên, hãng đã khắc phục sự cố này theo đúng quy trình của nhà sản xuất.
Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. Theo các chuyên gia hàng không, giới điều tra sẽ xem xét kỹ lưỡng các yếu tố như kỹ thuật, con người, thời tiết và tội phạm.
Công tác tìm kiếm, cứu nạn vẫn diễn ra. Một số thi thể đã được cơ quan chức năng tìm thấy và đưa vào bờ. Nhiều đồ đạc, vật dụng và mảnh vỡ máy bay cũng được trục vớt.