Midu lần đầu sánh đôi cùng Trịnh Thăng Bình trong dự án điện ảnh của Quỳnh Chi
Quỳnh Chi sau 2 năm vắng bóng để tập trung kinh doanh đã quay trở lại làng giải trí với việc thành lập công ty CHP Entertainment sản xuất phim điện ảnh. Úp mở vào tháng 8/2018, hôm nay cô chính thức công bố dự án đầu tay do chính cô đầu tư và sản xuất, cùng với công ty YourTV mang tên 'Nhân duyên: Anh mãi bên em'.
Quỳnh Chi gây bất ngờ lớn khi đầu tư mạnh tay, mời diễn viên thực lực Midu và ca sĩ Trịnh Thăng Bình tham gia 2 vai chính. Lần đầu 2 gương mặt nổi bật này sẽ đóng cặp cùng với nhau.
Đây là phim điện ảnh đầu tiên khai thác về chủ đề Duyên âm. Duyên âm vốn là câu chuyện đã từng được nhắc đến nhiều trong nhân gian trải dài đến hiện tại. Liệu thật sự có chuyện 1 nhân duyên kéo dài qua nhiều kiếp, đôi trai gái sau khi đầu thai vẫn tiếp tục tìm đến nhau vì đó là chân ái do trời định? Và khi 1 trong 2 không còn được làm người ở kiếp này nhưng vẫn đi theo người còn lại, người đời vẫn hay gọi là Duyên âm. Dù có hay không đây cũng là chủ đề mà “Nhân Duyên: Anh mãi bên em” chọn lựa để khai thác, liệu Nhân Duyên sẽ viết nên câu chuyện tình yêu trải dài nhiều kiếp người như thế nào đây?
Khán giả chi có thể biết khi theo dõi bộ phim vào sang năm. Bộ phim hứa hẹn nhiều cảnh quay lãng mạn khi người cầm trịch là đạo diễn trẻ Luk Vân. Khả năng làm phim tình yêu của người trẻ 1 cách chỉn chu và tròn trịa của Luk Vân đã được kiểm chứng qua hàng loạt tác phẩm dành cho giới trẻ. Bên cạnh 2 diễn viên chính , bộ phim còn có sự góp mặt của dàn diễn viên nổi bật ở mảng hài và gameshow như Lâm Vũ Dạ, Anh Tú , Pukka và 2 gương mặt trẻ Luan và Vy Xù.
Tất cả các diễn viên tham gia dự án điện ảnh này đều rất kỹ lưỡng trong khâu lựa chọn kịch bản, nội dung phải hay, thú vị và mới lạ thì mới nhận lời. Riêng Midu, cô đặt nhiều kì vọng với sự trở lại lần này, còn Trịnh Thăng Bình, anh khẳng định nghiêm túc chứ không hề dạo chơi với điện ảnh, cả 2 sau khi đọc kịch bản đều rất ưng ý, mong đợi đây sẽ là tác phẩm làm nên chuyện.
Hiện áp lực đang đặt trên vai 2 gương mặt 9x Quỳnh Chi, Luk Vân, có thể nói đây là bộ đôi nhà sản xuất trẻ nhất vừa chính thức tham gia vào thị trường phim tiền tỷ chiếu rạp.
“Nhân duyên: Anh mãi bên em!" sẽ được bấm máy vào tháng 12/2018 và ra mắt vào năm 2019.