Tháng đại hạn của Kpop: loạt idol thông báo hủy lịch trình vì đổ bệnh
Chưa đầy một tháng qua, người hâm mộ Kpop đã vô cùng hoang mang khi hàng loạt các thần tượng gặp vấn đề sức khỏe phải hủy bỏ lịch trình của mình.
Chưa đầy một tháng qua, hàng loạt các nghệ sĩ Kpop phải thông báo hủy show vì vấn đề sức khỏe khiến người hâm mộ vô cùng lo lắng. Câu chuyện thần tượng phải đột ngột nhập viện vì “đổ bệnh” do lịch trình quá dày đặc là việc thường xuyên xảy ra tại thị trường âm nhạc Kpop. Có thể thấy, để mang đến cho khán giả những sản phẩm âm nhạc hoàn hảo, ấn tượng nhất, các idol Kpop đã phải làm việc cật lực, hi sinh toàn bộ thời gian và sức khỏe cho âm nhạc. Cùng điểm qua những idol bất ngờ thông báo hủy bỏ lịch trình vì “đổ bệnh” trong tháng vừa qua.
1. Jimin (BTS) không tham gia chương trình Graoham Norton vì đau cơ nghiêm trọng
Sáng ngày 12/10, người hâm mộ BTS đã bất ngờ nhận thông báo từ Big Hit Entertaiment về tình trạng sức khỏe không ổn định của thành viên Jimin. Theo đó, để chuẩn bị cho chương trình The Graham Norton Show cùng với việc chạy show liên tục khiến Jimin bị căng cơ nghiêm trọng ở cổ và lưng. Điều đáng tiếc là Jimin đã tập luyện vô cùng nghiêm túc và chăm chỉ để biểu diễn tại talkshow nổi tiếng hàng đầu nước Anh nhưng sau đó lại phải hủy bỏ lịch trình. Chưa hết, ngày 13/10 lại chính là sinh nhật của Jimin, thay vì cùng các thành viên gặp gỡ người hâm mộ “xứ mù sương”, nam thần tượng lại phải đón tuổi mới trong bệnh viện.
2. Jackson (GOT7) hủy toàn bộ lịch trình vì kiệt sức
Là thành viên “bận rộn” nhất GOT7 khi hoạt động ở cả thị trường Hàn Quốc và Trung Quốc nên Jackson thường xuyên gặp vấn đề về sức khỏe. Không chỉ vậy, việc đảm nhận những vũ đạo nguy hiểm trong nhóm khiến thành viên này nhiều lần gặp chấn thương. Cứ dăm ba tháng, Jackson lại phải nhập viện khẩn cấp vì sức khỏe không ổn định. Mới đây nhất, sau khi hoàn thành thời gian quảng bá album Present:YOU, JYP bất ngờ thông báo Jackson sẽ hủy bỏ toàn bộ lịch trình từ ngày 11 đến 14/10 vì kiệt sức khiến người hâm mộ vô cùng đau lòng.
3. Jungkook (BTS) không thể biểu diễn vũ đạo vì chấn thương chân
Trước Jimin 2 ngày, “cậu út vàng” JungKook cũng đã khiến người hâm mộ vô cùng lo lắng khi bất ngờ gặp chấn thương ở chân. Theo đó, khi tập luyện cho đêm nhạc tại sân vận động O2, Anh, JungKook đã không may bị trượt ngã khiến gót chân bị va đập vào thiết bị và bị thương. Ngay sau đó, thành viên này đã được đưa đến bệnh viện để khâu vết thương. Sự cố khiến JungKook không thể tham gia thực hiện các động tác vũ đạo cùng BTS. Thế nhưng vì mong muốn gặp gỡ người hâm mộ Anh, JungKook vẫn tham dự đêm nhạc nhưng chỉ ngồi ghế để biểu diễn.
4. Hyomin hủy lịch trình tại Việt Nam vì viêm ruột cấp
Ngày 30/9, sau khi về nước sau đêm nhạc tại Việt Nam, công ty quản lý của Hyomin bất ngờ thông báo hủy bỏ lịch trình kế tiếp của cô tại Nha Trang. Theo đó, cựu thành viên T-ara bị viêm ruột thừa cấp phải nhập viện gấp để chữa trị. Trước đó, người em cùng nhóm Jiyeon cũng đã lỡ dịp gặp gỡ người hâm mộ Việt Nam vì vấn đề sức khỏe. Thế nhưng, thay vì trách móc, người hâm mộ đất nước hình chữ S lại cùng nhau gửi lời động viên đến các thành viên T-ara mong thần tượng nhanh chóng bình phục sức khỏe để tái ngộ fan Việt.
5. Sunmi hủy show Music Bank vì đau đầu không ngừng
Ngày 14/9, khi Sunmi tham gia ghi hình cho chương trình Music Bank thì bất ngờ gặp triệu chứng hoa mắt, chóng mặt trong ngừng. Sức khỏe không ổn định khiến nữ thần Kpop phải hủy bỏ phần trình diễn tại chương trình để nhập viện điều trị. Được biết, nguyên nhân là vì phải chạy lịch trình dày đặc trong đợt quảng bá album Warning cùng chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt khiến Sunmi không đảm bảo được sức khỏe ổn định.