Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố sẽ rút khỏi chính trường vào năm 2021
Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố sẽ rút khỏi chính trường sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2021. Thông điệp này được bà Merkel đưa ra chỉ 1 ngày sau khi đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của bà thất bại nặng nề trong cuộc bầu cử tại bang Hessen.
Phát biểu trước các phóng viên tại thủ đô Berlin (Đức), ngày 29/10, bà Merkel tuyên bố sẽ không tham gia tranh cử chức Chủ tịch CDU tại đại hội của đảng này dự kiến diễn ra vào tháng 12 tới. Thủ tướng Merkel khẳng định rằng bà sẽ không chạy đua vào bất cứ một vị trí chính trị nào sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2021.
Trước đó, cũng trong ngày 29/10, truyền thông Đức đã đưa tin về việc bà Merkel có ý định từ chức khỏi vị trí Chủ tịch CDU sau khi đảng này thất bại trong cuộc bầu cử tại bang Hessen và chỉ giành được 27,6% số phiếu, giảm gần 11% so với kết quả bầu cử năm 2013. Tuy nhiên, trong tuyên bố này, bà Merkel cho biết sẽ tiếp tục đảm nhiệm vị trí Thủ tướng Đức.
Sau tuyên bố rút lui của bà Merkel, cuộc đua vào vị trí Chủ tịch CDU vào tháng 12/2018 sẽ gồm sự tham gia các ứng cử viên gồm: Tổng thư ký CDU Annegret Kramp-Karrenbauer, Bộ trưởng Y tế liên bang Jens Spahn, Thủ hiến bang Nordrhein-Westfalen Armin Laschet và cựu Chủ tịch đảng đoàn CDU tại Quốc hội Friedrich Merz.
Bà Merkel, 64 tuổi, nắm giữ vị trí lãnh đạo CDU từ năm 2000 và được bầu làm Thủ tướng Đức vào năm 2005. Trong những năm qua, bà được biết đến là nhân vật có tầm ảnh hưởng chính trị sâu rộng tại châu Âu và là một trong những Thủ tướng nắm quyền lâu nhất tại nước Đức. Nếu không có gì thay đổi, nhiệm kỳ Thủ tướng thứ 4 của bà Merkel sẽ kết thúc vào năm 2021 và đây cũng là thời điểm nước Đức tiến hành bầu cử liên bang để chọn ra nhà lãnh đạo mới./.