'Cướp biển Caribê' không muốn chết phải học các siêu anh hùng Marvel?
Trải qua 5 phần, thương hiệu 'Cướp biển Caribê' đang chết dần. Với việc tái khởi động, Disney cần thay đổi nhiều bắt đầu từ diễn viên chính Johnny Depp và nhân vật Jack Sparrow.
Mới đây, hãng Walt Disney thông báo sẽ tái khởi động (reboot) thương hiệu Pirates of the Caribbean (Cướp biển vùng Caribê) thay vì tiếp tục phần 6 như dự kiến. Hai biên kịch của Deadpool là Rhett Reese và Paul Wernick là người chịu trách nhiệm viết kịch bản cho phần phim tái khởi động này.
Việc reboot một thương hiệu điện ảnh nổi tiếng là điều không dễ dàng. Hollywood từng đối diện với rất nhiều thất bại với các thương hiệu như Fantastic Four, The Mummy, Terminator, John Carter, Godzilla.
Để không đi vào vết xe đổ của những thương hiệu đi trước, Disney có lẽ nên cân nhắc đến một số cách thức từng được thử nghiệm thành công ở những loạt phim khác, đặc biệt là vũ trụ điện ảnh Marvel.
Xây dựng nhân vật mới
Sau 5 tập phim, Cướp biển vùng Caribê đã thu hơn 4,5 tỷ USD">4,5 tỷ USD toàn cầu, trở thành một trong những thương hiệu điện ảnh đắt giá nhất Hollywood. Tuy nhiên, càng về sau, các phần phim tiếp theo lại bị khán giả dần lạnh nhạt do không còn nhiều sức hút.
Phần phim thứ 5 là Pirates of the Caribbean: Salazar’s Revenge (2017) dù thu về 794,9 triệu USD">794,9 triệu USD nhưng vẫn bị đánh giá là phần phim thất bại nhất của loạt phim. Ngoài sự chê bai của giới phê bình về phần phim mới, bê bối đời tư của nam chính Johnny Depp đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến việc quảng bá phim.
Nhà Chuột được cho là quá ngán ngẩm với những rắc rối mà Johnny Depp mang lại từ đó muốn chấm dứt hành trình của nhân vật Jack Sparrow để làm mới câu chuyện. Điều này hoàn toàn có thể xảy ra khi biên kịch phim là Stuart Bettie cũng chính thức rút khỏi dự án reboot sắp tới.
Nhà biên kịch này từng chia sẻ với tờ Daily Mail như sau: “Johnny Depp đã có hành trình tuyệt vời với loạt phim này. Anh ấy đã tạo nên nhân vật để đời và nó trở thành một trong những hình tượng nổi tiếng, được trẻ em trên khắp thế giới yêu mến. Tôi nghĩ điều đó thật sự có ý nghĩa cho cả Johnny Depp và chúng tôi".
Trong khi đó, phía nam tài tử cũng từng bày tỏ trong cuộc phỏng vấn với GQ vào đầu tháng 10 rằng Disney đang nghĩ đến việc loại bỏ anh trong loạt phim này vì những “khác biệt trong quyết định sáng tạo” của anh với vai diễn thuyền trưởng Jack Sparrow.
Thế nên, dù chưa chính thức nhưng nhiều khả năng linh hồn của loạt phim - nam diễn viên Johnny Depp sẽ không tham gia vào các phần phim được làm mới của Cướp biển vùng Caribê trong tương lai. Vậy là sau 15 năm lênh đênh trên biển, hành trình của thuyền trưởng Jack Sparrow và con tàu Ngọc Trai Đen sắp dừng lại.
Điều này tuy buồn với các fan của Johnny Depp hay nhân vật Jack Sparrow nhưng có thể là tin tức đáng mừng của fan series này. Bởi lẽ, đâythực chất vẫn là bộ phim về chủ đề cướp biển chứ không phải là phim về nhân vật. Cướp biển vùng Caribê không có Jack Sparrow khác hoàn toàn với việc phim điệp viên 007 không có James Bond.
Theo đó, nhân vật Jack Sparrow có thể bị gạt sang làm nhân vật phụ hoặc bị loại bỏ và thay thế bởi tuyến nhân vật mới, hình tượng cướp biển mới. Ví dụ như loạt phim X-Men với phần phim mới, nhà làm phim đã chuyển trọng tâm nam chính là giáo sư X và Memento thành vai nữ chính Jean Grey của Sophie Turner trong phần phim mới Dark Phoenix.
Việc thay thế nhân vật chính tất nhiên là điều rất mạo hiểm và khó chấp nhận với fan trung thành của thương hiệu. Tuy nhiên, đó không hẳn là điều tệ hại khi mà thị trường điện ảnh đang rất cởi mở và dễ điều hướng. Người hâm mộ có nhiều chọn lựa hơn và từ đó họ cũng sẽ dễ dàng chấp nhận sự thay đổi hơn.
Học hỏi cách thức làm phim của Marvel
Disney sở hữu rất nhiều thương hiệu điện ảnh thành công và đắt đỏ nhất thế giới. Trong đó, vũ trụ điện ảnh Marvel (MCU) của Marvel Studios là một ví dụ điển hình. Những tính toán trong cách xây dựng, thiết lập 18 bộ phim trong MCU của Chủ tịch Kevin Feige là bài học quý giá mà các nhà sản xuất khác nên học hỏi.
Ở MCU, các nhà làm phim không bỏ qua những câu chuyện nhỏ và tính cách nhân vật từ chính đến phụ bất chấp đặt trong bối cảnh câu chuyện rộng lớn với những âm mưu khổng lồ.
Loạt phim Cướp biển vùng Caribê cũng đã tạo ra nhân vật mới ví dụ như thuyền trưởng Salazar của Javier Bardem trong phần phim thứ 5 nhưng lại lãng phí vai trò của họ hay nhân vật thuyền trưởng Hector Barbossa (Geoffrey Rush đóng) cũng không phát huy vai trò trong tất cả phần phim. Hay cặp đôi Elizabeth Swann (Keira Knightly đóng) và Will Turner (Orlando Bloom đóng) cũng không thật sự tỏa sáng dù sở hữu câu chuyện hay.
Điều này hoàn toàn tương phản với cách mà Marvel xây dựng tuyến nhân vật phụ trong các bộ phim của họ. Dù không phải nhân vật chính nhưng những cái tên như Loki, Shuri, Black Widow, Winter Soldier vẫn có dấu ấn nhất định. Sắp tới, thậm chí Góa phụ đen còn sắp có phim riêng nhờ vào sự yêu thích của khán giả.
Còn Cướp biển vùng Caribê không có nhân vật nào có khả năng ấy. Trong tất cả phần phim, Jack Sparrow luôn có vai trò hoành tráng và thu hút mọi sự chú ý. Khi tái khởi động thương hiệu mới, đây là yếu tố mà Disney phải để tâm và tìm được hướng đi đúng nếu không muốn tiếp tục thất bại.
Phát huy tính độc đáo của đề tài cướp biển
Cướp biển vùng Caribê đã trở thành thương hiệu điện ảnh kinh điển, trở thành một nét trong văn hóa đại chúng Mỹ từ 2003 đến nay. Bộ phim thậm chí còn được mệnh danh là thế hệ kế thừa của series đi tìm kho báu đình đám Indiana Jones vào thập niên 1980.
Màn ảnh rộng Hollywood gần như ngập tràn phim siêu anh hùng. Nhà nhà làm phim siêu anh hùng, người người làm phim phản anh hùng.
Khán giả đại chúng sẽ mong chờ sự đa dạng và series Cướp biển vùng Caribê vốn dĩ đã là món ăn khác biệt mà rất nhiều khán giả trên khắp thế giới yêu thích. Yếu tố độc đáo của loạt phim này là điểm mạnh không thể phủ nhận. Sức sống bền bỉ dù không còn nằm trên đỉnh cao của phim suốt 15 năm qua đã chứng tỏ điều đó.
Những con tàu hoành tráng ngoài khơi, với kho báu, bí ẩn tâm linh và con quái vật khổng lồ là những đặc sản mà chỉ có ở Cướp biển vùng Caribê. Tận dụng tối đa tính độc đáo, lợi thế có một không hai đó để biến phim trở nên hấp dẫn hơn bằng cách xây dựng câu chuyện hiện đại, hợp thị hiếu hơn là điều mà các nhà làm phim nên cân nhắc khi muốn reboot thương hiệu này.