Lý do Hương Tràm luôn phải giấu đi đôi bàn tay trầy xước đến rỉ máu
Quản lý của nữ ca sĩ lên tiếng sau khi Hương Tràm chia sẻ hình ảnh đôi bàn tay bong tróc.
Mới đây, trên trang cá nhân, Hương Tràm bất ngờ chia sẻ hình ảnh đôi bàn tay bị bong tróc cùng dòng trạng thái: "Làm sao ngưng việc này lại hả Tràm". Phía dưới status, nhiều bình luận lo lắng cho sức khỏe của nữ ca sĩ.
Trước đó, một người chị quen biết của Hương Tràm cũng đăng tải trên dòng thời gian của nữ ca sĩ, về việc rất lo cho tình trạng đôi tay bị bóc da nhiều lúc đến mức rỉ máu. Bạn bè, người hâm mộ để lại nhiều lời khuyên cho Hương Tràm, mong cô đừng quá suy nghĩ và áp lực.
Liên lạc phía Hương Tràm, đại diện nữ ca sĩ cho biết: "Hương Tràm có bị cái tật này từ mấy năm rồi. Mỗi khi bị stress thường bị như vậy. Đó là do vô thức, khi cắn cái tay mà không hề biết. Nhiều khi rỉ máu ra mới hay. Ê-kíp cũng hay nhắc Hương Tràm nhiều, nhưng đó là thói quen khó bỏ của nữ ca sĩ".
Đại diện của Hương Tràm cũng đành thua cuộc trước thói quen này của nữ ca sĩ. “Thiệt sự là khổ tâm. Người cái gì cũng đẹp, chỉ mỗi cái tay là xấu thôi" - người đại diện chia sẻ.
Thời gian gần đây, Hương Tràm bị stress vì công việc quá nhiều. Mỗi lần như vậy, nữ ca sĩ thường tự mình bóc da tay một cách vô thức. "Cuối năm ê-kíp Hương Tràm chuẩn bị 1 dự án lớn. Dịp cuối năm, ca sĩ chạy show nhiều. Từ tháng 9 tới giờ, Hương Tràm đi suốt, không được nghỉ.
Nhiều khi Hương Tràm ốm đau mà ê-kíp lo sốt vó. Gần tới show diễn rồi, Tràm kêu đau họng không hát được. Sợ lắm, phải đưa đi bệnh viện liền, bác sĩ khám để cho thuốc nhanh khỏi" - quản lý của Hương Tràm chia sẻ thêm.
Vì đôi bàn tay bị trầy xước nên trong một vài sự kiện gần đây, Hương Tràm thường khéo che đi khuyết điểm này.