Một giám đốc phải bồi thường ngân hàng 300 tỷ đồng
Bị cáo Huỳnh Công Thiện (nguyên Giám đốc Cty TNHH Đầu tư thương mại Giao dịch xuất nhập khẩu Thiện Linh) vừa bị tuyên án tù chung thân, bồi thường cho BIDV gần 300 tỷ đồng.
Hôm nay (30/10), phiên tòa sơ thẩm của TAND TPHCM xử vụ thất thoát hàng trăm tỷ đồng tại BIDV Tây Sài Gòn kết thúc sau phần tuyên án.
Theo bản án, HĐXX nhận thấy cáo trạng của VKS truy cứu các bị cáo có cơ sở, trên thực tế diễn biến phiên tòa và hồ sơ, chứng cứ vụ án, HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng các bị cáo phạm tội, từ đó tuyên phạt Huỳnh Công Thiện (nguyên Giám đốc Cty TNHH Đầu tư thương mại Giao dịch xuất nhập khẩu Thiện Linh) tù chung thân, bồi thường cho BIDV gần 300 tỷ đồng. Bị cáo Nguyễn Thị Thu Huệ (Giám đốc Cty Huệ Phát) 12 năm tù, bồi thường cho BIDV 23 tỷ đồng và 5 bị cáo còn lại từ 2-5 năm tù - cùng tội danh "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Các bị cáo nguyên cán bộ BIDV là Hoàng Thái Hà (nguyên Trưởng Phòng Quan hệ khách hàng BIDV Tây Sài Gòn) 8 năm tù; Hoàng Thị Bích Hồng 5 năm tù và Tạ Minh Nguyệt (nguyên nhân viên BIDV Tây Sài Gòn) 5 tù - cùng về tội "Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng".
Theo cáo trạng, từ năm 2007-2009, bị cáo Thiện ký 7 hợp đồng với BIDV Tây Sài Gòn, vay gần 218 tỷ đồng và 1,162 triệu USD. Một số dự án kinh doanh Thiện mang đến ngân hàng thế chấp đều là dự án ảo.
Đến cuối năm 2015, Thiện còn nợ BIDV Tây Sài Gòn 157,8 tỷ đồng cùng 421.322 USD (tiền gốc). Trong khi tài sản thế chấp định giá là 84,5 tỷ đồng. 6 bị cáo khác là chủ doanh nghiệp nghe lời Thiện, ký nhiều giấy tờ, chứng từ hợp thức hóa hồ sơ vay.
Các bị cáo Hoàng Thái Hà tư vấn, hướng dẫn Thiện sử dụng doanh nghiệp do người khác đứng tên làm thủ tục vay vốn. Bị cáo Hà khi thẩm định vẫn đánh giá những công ty trên độc lập và đồng ý ký hợp đồng tín dụng; ký xác nhận vào biên bản kiểm tra sử dụng vốn... Hồng và Nguyệt sai phạm trong quá trình thụ lý, đánh giá, thẩm định hồ sơ vay vốn, hồ sơ giải ngân và kiểm tra sau giải ngân. Hành vi trên khiến ngân hàng giải ngân cho Thiện gần 218 tỉ đồng và 1,162 triệu USD.