Nhà băng Việt tăng lợi nhuận từ khách hàng cá nhân
Mô hình ngân hàng bán lẻ tiếp tục được các ngân hàng thương mại trong nước đẩy mạnh triển khai và xem là lĩnh vực trọng tâm trong cơ cấu tăng trưởng, lợi nhuận. Kết quả kinh doanh của nhiều nhà băng Việt tính đến hết quý III năm nay đã thể hiện rõ điều này, một trong số đó là mức tăng trưởng lợi nhuận 'khủng' của Techcombank.
Kinh tế Việt Nam 9 tháng đầu năm tiếp tục tăng trưởng cao và bền vững với mức tăng trưởng tổng sản lượng trong nước (GDP) đạt 6,98% so với cùng kỳ năm 2017, cao nhất kể từ năm 2011. Đây là một nỗ lực lớn của Chính phủ vì giá cả nhiều loại nguyên nhiên liệu đầu vào tăng do chịu ảnh hưởng từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc.
Tỷ giá tiếp tục ổn định nhờ sự phản ứng chính xác và kịp thời của Ngân hàng Nhà nước (NHNN), hạn chế những tác động bất lợi của cuộc chiến thương mại, cũng như việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã nhiều lần tăng lãi suất dẫn đến nhiều biến động mạnh trên thị trường chứng khoán toàn cầu. Ngoài ra, NHNN vẫn đang phải thực hiện nhiều nhiệm vụ lớn. Đầu tiên là kiểm soát mức độ tăng trưởng tín dụng toàn quốc nhằm kiểm soát lạm phát ở mức quân bình, tiếp tục xử lý nợ xấu tồn đọng trong hệ thống, và dần nâng cao chuẩn mực hoạt động của toàn ngành.
Những diễn biến của kinh tế vĩ mô đã có tác động tích cực tới hoạt động kinh doanh của nhiều lĩnh vực, trong đó có ngành ngân hàng. Thông tin tại buổi công bố kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh, ngày 30/10, đại diện Techcombank cho biết, nghiên cứu của nhà băng này cho thấy, những tăng trưởng về thu nhập, chi tiêu và tốc độ đô thị hóa là nền tảng cho tiêu dùng hộ gia đình. Với tỉ lệ thu nhập và tài sản của các hộ gia đình tăng cao đều hàng năm sẽ là yếu tố kích thích gia tăng chi tiêu. Từ thực tế này, Techcombank đã tập trung vào các ngành tiêu dùng trong nước, vốn chiếm một nửa nền kinh tế. Đó là các lĩnh vực như bất động sản, ô tô, dịch vụ tài chính, du lịch và giải trí, tiêu dùng nhanh, tiện ích và viễn thông… Báo cáo nghiên cứu của ngân hàng này cũng chỉ ra rằng, trong năm 2017 những lĩnh vực trên đã đóng góp khoảng 48% GDP, với tốc độ tăng trưởng nhanh gấp 2 lần tăng GDP.
Những nghiên cứu thị trường đã khiến việc tập trung phát triển mô hình ngân hàng bán lẻ được Techcombank triển khai bài bản hơn, thông qua việc nắm bắt tâm lý và tiếp cận khách hàng,đưa ra các sản phẩm dịch vụ phù hợp. Theo chia sẻ của lãnh đạo ngân hàng, hoạt động ngân hàng bán lẻ của đơn vị đang dẫn đầu ở nhiều phân khúc như cho vay mua nhà, dịch vụ thẻ, phân phối bảo hiểm qua kênh ngân hàng, sản phẩm đầu tư... Cụ thể, chiếm 31% thị phần cho vay thế chấp mua nhà ở cao cấp tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh; chiếm 21% thị phần về bảo hiểm qua kênh ngân hàng; 77% thị phần về môi giới phát hành trái phiếu doanh nghiệp; Techcombank cũng đang là ngân hàng giữ vị trí số 1 về số lượng giao dịch qua thẻ tín dụng và ghi nợ của Visa…
“Mô hình kinh doanh bán lẻ của chúng tôi đơn giản là việc tăng độ gắn kết đối với khách hàng và đối tác; phục vụ nhu cầu nhà ở theo chuỗi giá trị; cải thiện cho vay mua nhà… giúp ngân hàng tăng được lợi nhuận, dư nợ, giảm rủi ro và chi phí bán hàng; đồng thời đi cùng các giải pháp thanh toán điện tử”, lãnh đạo ngân hàng chia sẻ.
Tính đến hết quý III/2018, Techcombankd đã đạt mốc 14 quý liên tục tăng trưởng lợi nhuận. Kết quả 9 tháng đầu năm thể hiện hiệu quả vượt trội và bền vững với lợi nhuận trước thuế l đạt 7.774 tỷ đồng, tăng 61% so với cùng kỳ năm trước. Tỷ lệ tăng trưởng lợi nhuận cao hơn nhiều so với tốc độ tăng trưởng thu nhập hoạt động do Techcombank đã xử lý xong nợ xấu bán cho VAMC. Bên cạnh đó, tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn ở mức 34,17%; tỷ trọng cho vay doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ tương đương với tỷ trọng dư nợ của khách hàng cá nhân; Tỷ số an toàn vốn (CAR) đạt mức 14,33%, cao hơn đáng kể (2,31%) so với cùng kỳ; Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROAE-%) cao, ở mức 25,4% và tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản (ROAA-%) là 3,2%. Cả hai chỉ số này của Techcombank đang ở mức hàng đầu giữa các ngân hàng trong nước và trong khu vực. Những yếu tố trên sẽ là lực đẩy để ngân hàng sẵn sàng thực hiện Basel II theo yêu cầu của NHNN đặt ra đối với ngành ngân hàng.