Hơn 40 loài hoa đang nở rực rỡ tại Bình nguyên xanh Khai Trung
UBND xã Khai Trung, huyện Lục Yên (Yên Bái) phối hợp với Hợp tác xã Đại An vừa tổ chức khai trương du lịch bình nguyên xanh Khai Trung năm 2018.
Đến với bình nguyên xanh Khai Trung, du khách sẽ được trải nghiệm, khám phá thú vị, ấn tượng sâu sắc với những sản phẩm du lịch độc đáo và các loại hình du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng, danh lam thắng cảnh tuyệt đẹp, đó là những cánh rừng sồi nguyên sinh và quần thể hang động huyền ảo, kỳ vĩ hiếm có.
Điểm nhấn trong hành trình du lịch khi đến với bình nguyên xanh Khai Trung là thung lũng hoa đã được Hợp tác xã Đại An gieo trồng với hơn 40 loài hoa rực rỡ, lung linh sắc màu hòa. Bên cạnh đó, đến với bình nguyên xanh Khai Trung, du khách không chỉ được hòa mình vào cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp mà còn được tìm hiểu thêm về phong tục, tập quán, đời sống văn hóa tinh thần và thưởng thức ẩm thực với những món ăn đặc sắc mang đậm bản sắc văn hóa của đồng bào các dân tộc nơi đây và con người Khai Trung nồng hậu, thân thiện và mến khách.
Đây là dịp để xã Khai Trung quảng bá, giới thiệu về quê hương, con người, tiềm năng thế mạnh và bản sắc văn hóa của nhân dân các dân tộc trong xã đến với du khách trong và ngoài tỉnh; là điểm đến giao lưu văn hóa, trao đổi kinh nghiệm kết hợp bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa truyền thống, văn hóa tâm linh gắn với phát triển du lịch, tạo điểm nhấn để thu hút du khách và các nhà đầu tư xúc tiến các hoạt động phát triển du lịch bền vững của xã Khai Trung nói riêng và huyện Lục Yên nói chung.