Cuộc đời lập nghiệp từ tay trắng của chồng tỷ phú Triệu Vy và những hố đen bê bối sản nghiệp kinh doanh
Doanh nhân Huỳnh Hữu Long, chồng của 'én nhỏ' Triệu Vy đã xây dựng lên một sự nghiệp lừng lẫy từ hai bàn tay trắng.
Năm 2009, Triệu Vy bí mật kết hôn với doanh nhân Huỳnh Hữu Long. Chuyện tình bí mật của chàng đại gia và nàng kiều nữ đã trở thành tâm điểm trên khắp các mặt báo. Nhiều người không khỏi tò mò về thân thế của Huỳnh Hữu Long, tỷ phú đã cưa đổ hoa đán hàng đầu Cbiz lúc bấy giờ.
Huỳnh Hữu Long sinh năm 1976, tại Vũ Hàn, Trung Quốc nhưng sau này đã đến Singapore để phát triển sự nghiệp. Anh sinh ra trong một gia đình bình thường và phải bắt đầu bươn chải kiếm sống kể từ năm 18 tuổi.
Từ hai bàn tay trắng, Huỳnh Hữu Long làm việc trong lĩnh vực quản lý khách sạn, sau này anh mới mạnh tay đầu tư vào bất động sản, đầu tư tài chính, vật liệu xây dựng, ô tô và du lịch,...
Có thể nói con đường với mỗi doanh nhân là không hề dễ dàng. Huỳnh Hữu Long từng bị vướng tin đồn phất lên từ việc lái xe thuê cho quan chức cao cấp và trục lợi từ tham những, tuy nhiên anh phủ nhận: "Tôi chưa bao giờ làm tài xế cho bất kỳ ai".
Hiện tại, đại gia họ Huỳnh đang sở hữu chuỗi nhà hàng, khách sạn và cửa hàng có giá trị lớn ở Singapore. Ngoài ra kể từ sau khi kết hôn cùng Triệu Vy, cả hai bắt đầu đầu tư vào lĩnh vực giải trí, cụ thể là điện ảnh. Năm 2014, hai vợ chồng nàng Én nhỏ bỏ ra 3,1 tỷ HKD để thu mua 9,18% vốn cổ phần phát hành của Alibaba Ảnh nghiệp, trở thành cổ đông lớn thứ 2 của công ty.
Ngoài ra, cả hai cũng là cổ đông lớn nhất của Đường Đức Ảnh Thị với 1,17 triệu cổ phiếu. Năm 2016 theo thống kê của Forbes, khối tài sản của Huỳnh Hữu Long và Triệu Vy ước tính vào khoảng 4,5 tỷ USD. Doanh nhân Huỳnh Hữu Long cũng lọt top 20 tỷ phú giàu nhất Trung Quốc vào 2016.
Huỳnh Hữu Long cũng hết lòng chiều vợ khi sẵn sàng bỏ tiền để mua một trang trại và biệt thự tại Pháp chỉ để kinh doanh rượu vang. Được biết đây là chủ ý của Triệu Vy khi cô đặc biệt thích rượu. Cả hai bỏ ra 4 triệu Euro để mua trang trại Chateau Monlot rộng 7 hecta ở Bordeaux.
Hiện tại, con gái của cặp đôi đang học tập tại Hong Kong. Triệu Vy và ông xã cũng mạnh tay mua lại khu bất động sản xung quanh trường để thuận tiện cho việc con gái học tập và vui chơi.
Tuy nhiên vợ chồng "én nhỏ" vướng vào không ít rắc rối liên quan đến việc kinh doanh. Tháng 11/2017, Ủy ban Điều tiết chứng khoán Trung Quốc (CSRC) đã ra lệnh cấm Huỳnh Hữu Long và Triệu Vy giao dịch trên sàn chứng khoán trong 5 năm liên tiếp.
Lý do được đưa ra là bởi cả hai có hành vi cung cấp thông tin giả mạo, gian lận trên thị trường chứng khoán. Họ đồng thời bị phạt hành chính 300.000 NDT (khoảng hơn 1 tỷ đồng). Thậm chí còn có tin đồn Triệu Vy bị đài trung ương CCTV "từ mặt", khiến nữ diễn viên phải trải qua một quãng thời gian khó khăn cũng như tiêu tốn nhiều tiền bạc để xử lý sự việc.
Ngoài ra, hai vợ chồng cũng từng bị nghi ngờ vì hành vi thao túng cổ phiếu, thu lợi 200 triệu NDT (gần 700 tỷ đồng). Mới đây nhất, nhiều trang truyền thông đưa tin Huỳnh Hữu Long bị khởi kiện ra tòa vì những gian lận chứng khoán.
Cho đến thời điểm hiện tại, Triệu Vy cùng chồng vẫn giữ im lặng xung quanh những thông tin trên.
Quán LâmTheo Vietnamnet