Ngắm dàn 'xế hộp' kinh dị dành cho các tín đồ Halloween
Những chiếc xe ôtô độ kiểu kinh dị với đủ mọi kiểu dáng trong bài viết này, được xem là món quà thú vị nhưng không dành cho những người yếu tim trong ngày lễ Halloween năm nay.
Trong những ngày lễ Halloween, không chỉ có những trang phụ, ngôi nhà được trang trí theo phong cách ma mị mà còn cả những chiếc xe hơi. Trong ảnh là phiên bản đời thường của chiếc  siêu xe Lamborghini Halloween, mang đậm phong cách của những chú dơi ma quái.
Chiếc xe màu hồng nữ tính đối lập với hình ảnh kinh dị của bộ xương khô đứng phía sau cốp xe.
Cái miệng khổng lồ với hàm răng trắng ởn phía sau của chiếc xe ăn thịt.
Đây có thể được gọi là siêu xe của quỷ satan.
Hai chiếc răng nanh này nhìn vẫn khá lành, nhưng cũng rất có thể nó sẽ trở thành trào lưu cho xe hơi mùa Halloween năm nay?
Bộ xương đáng sợ phía sau của một chiếc xe phong cách cổ điển.
Cả một rừng ma ám trên chiếc xe hatchback của phù thủy chăng?
Một chiếc xe bồn đầy hầm hố nhưng lại mang phong cách "địa ngục".
Đây có lẽ là fan của bộ phim Indiana John khi rất chịu khó đầu tư cho dàn âm thanh với phong cách của nhưng chiếc đầu lâu đủ sắc màu
Có một thiên đường rất khác trên chiếc xe độ phong cách kinh dị này.
Mạng nhện và xương khô bắt mắt được trang trí trên chiếc Mustang.
Một phiên bản khác cho chiếc xe nổi tiếng của Batman chăng?
Có cả một nhóm quỷ Satan trên chiếc xe cơ bắp này. Chắc chán ít người dám lại gần chứ đừng nói đến những tên trộm xe.
Video: Dàn xe độ đại náo Tokyo mua lễ hội Halloween.