Nói 'nước Mỹ bị bòn rút', ông Trump muốn có 'thỏa thuận lớn' với Bắc Kinh
Phát biểu trong chương trình 'The Ingraham Angle' của kênh FOX News hôm 29/10, Tổng thống Trump nhấn mạnh: 'Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ thực hiện một thỏa thuận lớn với Trung Quốc và nó phải lớn bởi vì Trung Quốc đã bòn rút đất nước chúng ta'.
Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết ông luôn muốn thực hiện thỏa thuận lớn với Trung Quốc tuy nhiên nước này vẫn tỏ ra chưa sẵn sàng.
Ông Trump không nêu cụ thể thỏa luận lớn mà ông muốn nhắc tới là gì tuy nhiên ông cũng ngầm đe dọa rằng “tôi cũng có gói thuế quan trị giá 267 tỷ USD đang để ngỏ để áp đặt nếu chúng ta không thể thực hiện một thỏa thuận”.
Trước đó, cũng trong ngày 29/10, Bloomberg dẫn nguồn thạo tin cho biết Mỹ lên kế hoạch áp thuế mới nhằm vào những mặt hàng nhập khẩu Trung Quốc còn lại nếu những cuộc thảo luận trong tháng tới giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thất bại.
Lệnh áp thuế mới có thể được công bố vào tháng 12, nhằm vào toàn bộ các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc chưa chịu trừng phạt ở những vòng trước với giá trị lên tới 257 tỷ USD.
Theo Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ gặp nhau tại hội nghị thượng đỉnh G20 tại Arghentina vào cuối tháng 11. Nội dung cuộc gặp sẽ bao gồm tranh chấp thương mại giữa hai nước.
Đây sẽ là cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo trong gần một năm qua và có thể là tín hiệu cho thấy Washington và Bắc Kinh sẵn sàng xuống thang căng thẳng thương mại.
Thông tin về cuộc gặp rộ lên trong lúc Mỹ không chỉ “ép chặt” Trung Quốc về mặt kinh tế thông qua cuộc chiến thương mại hiện đang căng như dây đàn, Mỹ cũng đồng thời đẩy mạnh cả các nỗ lực quân sự để thách thức Trung Quốc về mặt chiến lược trên các vùng biển.
Tổng thống Mỹ Donald Trump luôn hối thúc Trung Quốc đưa ra đề xuất hấp dẫn hơn trên bàn đàm phán nhằm xuống thang cuộc chiến thuế quan giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
"Chúng ta đang trao đổi với Trung Quốc, họ rất muốn đàm phán", ông Trump nói tại một cuộc họp nội các diễn ra ở Nhà Trắng hồi tháng 8. "Họ chỉ không muốn trao cho chúng ta một thỏa thuận có thể chấp nhận được, bởi vậy chúng ta sẽ không thỏa thuận bất kỳ điều gì cho tới khi có được một thỏa thuận bình đẳng cho nước Mỹ", người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định.
Hồi tháng 5, Mỹ và Trung Quốc có vẻ như đã đạt một thỏa thuận thương mại sau khi Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, cố vấn kinh tế cấp cao nhất của Chủ tịch Tập Cận Bình, dẫn đầu phái đoàn đàm phán tới Washington. Tuy nhiên, ông Trump đã nhanh chóng quay lưng lại với thỏa thuận này, và kể từ đó, hai bên liên tục "ăn miếng trả miếng" bằng cách áp thuế lên hàng hóa của nhau.