Khai trương CN Thái Bình, BAC A BANK tăng cường kiện toàn mạng lưới
Sáng 26/10/2018, Ngân hàng TMCP Bắc Á (BAC A BANK) tưng bừng khai trương Chi nhánh Thái Bình tại địa chỉ Lô 1+2 đường Trần Phú, tổ 17, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình.
Sự kiện khai trương này đã mở ra cơ hội mới cho BAC A BANK khi chính thức có mặt và tiếp cận một thị trường mới đầy tiềm năng - vốn được biết đến là điểm sáng đầu tư hiệu quả với vai trò kết nối các khu vực kinh tế trọng điểm tại Đồng bằng Sông Hồng.
Là tỉnh đồng bằng ven biển có nhiều lợi thế về điều kiện tự nhiên, kinh tế, xã hội; trong những năm qua Thái Bình liên tục ghi nhận nhiều kết quả rất đáng khích lệ, hầu hết các ngành kinh tế đều có mức tăng trưởng cao hơn năm trước. Đặc biệt, các cơ chế và chính sách ưu đãi thu hút đầu tư và khích lệ sự phát triển ổn định của các thành phần kinh tế tại Thái Bình sẽ là điều kiện vô cùng thuận lợi để BAC A BANK có thể cung cấp đầy đủ và toàn diện các sản phẩm, dịch vụ tài chính - ngân hàng tới cộng đồng dân cư và doanh nghiệp nơi đây.
Chính vì vậy, với sự đầu tư tâm huyết và đồng bộ, BAC A BANK - Chi nhánh Thái Bình sau khi chính thức hoạt động được kỳ vọng sẽ có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế của tỉnh Thái Bình nói riêng và khu vực đồng bằng Bắc Bộ nói chung, đưa thương hiệu BAC A BANK đến gần hơn với người dân địa phương.
Để BAC A BANK - Chi nhánh Thái Bình có thể hoàn thành mục tiêu trên, ông Đặng Trung Dũng, Phó Tổng Giám đốc thường trực Ngân hàng TMCP Bắc Á yêu cầu: “Toàn thể Ban Giám đốc và cán bộ nhân viên Chi nhánh Thái Bình cần thể hiện sự năng động, sáng tạo trong kinh doanh, chuyên nghiệp và tận tâm trong phục vụ khách hàng; luôn giữ vững tâm sáng trên cơ sở vận dụng và phát huy những giá trị cốt lõi để đưa thương hiệu BAC A BANK không ngừng lan tỏa, lớn mạnh; và đặc biệt tăng cường đoàn kết nội bộ, xây dựng và vận hành Chi nhánh an toàn, hiệu quả, góp phần vào sự phát triển kinh tế của tỉnh nhà.”
Tại buổi Lễ, ông Nguyễn Hoàng Giang - Tỉnh ủy viên, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình thể hiện sự tin tưởng đối với tính chuyên nghiệp và tinh thần quyết tâm cao độ của Ban Lãnh đạo Ngân hàng TMCP Bắc Á cũng như đội ngũ cán bộ nhân viên Chi nhánh Thái Bình. Đây sẽ là tiền đề để BAC A BANK có thể nhanh chóng kiện toàn hoạt động, đáp ứng đầy đủ nhu cầu tài chính của cá nhân và tổ chức, đồng thời có nhiều sáng kiến và đóng góp đối với ngành ngân hàng địa phương cũng như từng bước thể hiện vai trò đồng hành tích cực cùng sự tăng trưởng kinh tế của tỉnh Thái Bình.
Tiếp thu các ý kiến chỉ đạo và khích lệ vô cùng ý nghĩa, ông Phan Quý Dương - Giám đốc BAC A BANK - Chi nhánh Thái Bình cam kết sẽ triển khai đồng bộ các giải pháp để đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng, phục vụ tốt nhất và tối đa sự phát triển kinh tế địa phương, hỗ trợ tối đa các nhu cầu tài chính của doanh nghiệp và người dân. Tập thể CBNV chi nhánh sẽ bám sát và tuân thủ đúng các yêu cầu và chỉ đạo nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước và Hội Sở chính, làm tốt công tác phòng ngừa rủi ro trong hoạt động.
Sự kiện khai trương BAC A BANK - Chi nhánh Thái Bình cũng nhận được sự quan tâm sát sao từ các cơ quan quản lý như Hội đồng nhân dân, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Thái Bình. Đón nhận những lẵng hoa chúc mừng tươi thắm, tập thể CBNV BAC A BANK - Chi nhánh Thái Bình thêm quyết tâm và nỗ lực hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, để BAC A BANK sớm trở thành địa chỉ tin cậy của mọi khách hàng.
Nhân dịp khai trương, BAC A BANK - Chi nhánh Thái Bình gửi tặng nhiều phần quà hấp dẫn cho những khách hàng đầu tiên đến giao dịch.