Thêm một loại vắc xin '5 trong 1' được cấp giấy đăng ký lưu hành ở Việt Nam
Thêm một loại vắc xin phòng bệnh kết hợp '5 trong 1' (phòng 5 bệnh là bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan b, Hib) được Bộ Y tế cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam.
Đó là vắc xin Diptheria, TetanuSy Pertussis, Hepatitis B and Haemophilus influenza type b Conjugate Vaccine Adsorbed (số Giấy đăng ký lưu hành: QLVX-1109-18), do Công ty Serum Institute of India. Pvt.Ltd - Ấn Độ sản xuất và Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech) đăng ký và nhập khẩu.
Để đủ nguồn vắc xin kết hợp phòng bệnh ho gà, bạch hầu, uốn ván cho người dân, ngày 27/9, Cục Quản lý Dược, đã có công văn khẩn yêu cầu các đơn vị đảm bảo cung ứng vắc xin phòng bệnh kết hợp DPT-HepB-Hib.
Cục Quản lý Dược yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Các Bệnh viện, Viện có giường bệnh trực thuộc Bộ; Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương; Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên; Viện Pasteur thành phố Hồ Chí Minh; Viện Pasteur Nha Trang cập nhật thông tin, đưa vào kế hoạch dự trù, sử dụng và chủ động đặt hàng vắc xin trên để đa dạng hóa các nguồn cung ứng vắc xin.
Bên cạnh đó, các đơn vị tiếp tục thực hiện chủ động thay thế nguồn vắc xin trong trường hợp nguồn cung hiện tại có nguy cơ bị thiếu hụt đột ngột.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghi các đơn vị báo cáo về Cự Quản lý Dược và Cục Y tế dự phòng để được giải quyết theo quy định.
Quỳnh Chi