Kinh hoàng những tai họa bị lầm tưởng là trò đùa Halloween
Nhiều vụ việc đáng tiếc đã xảy ra trong dịp lễ Halloween ở Mỹ mà rất nhiều người tưởng rằng đó chỉ là... trò đùa.
Vào sáng sớm sau lễ hội Halloween 2013, một người đưa thư ở Denver đã rất ngạc nhiên khi trông thấy một “hình nộm xác chết” trang trí Halloween trông rất thật nằm gần hộp thư của gia đình mà ông đến chuyển thư. Ông đã cho thư vào hòm và ra về mà không mảy may nghi ngờ điều gì.
Tuy nhiên, “hình nộm” mà người đưa thư nhìn thấy là một… xác chết thực sự. Đó chính là thi thể người đàn ông đột tử ngay trước hiên nhà mình sau khi làm ca đêm. Khi biết sự thật, người đưa thư đã bị ám ảnh suốt một thời gian dài.
Trước đó, trong dịp Halloween năm 2011, một tai nạn rất hi hữu đã xảy ra tại một ngôi nhà ma được dựng lên cho mọi người tham quan. Một thiếu nữ được phân vai treo cổ tự tử trong phòng tắm, vì sơ suất đã bị ngã và biến màn diễn của mình thành một vụ treo cổ thực sự.
Cô gái đã cố gắng vật lộn với sợi dây để không bị siết cổ chết, cho đến khi kiệt sức và bất tỉnh, trong khi những người tham quan nhà ma trầm trồ vì màn diễn “quá giống thật”. Rất may là cô được bạn bè phát kịp thời và đưa đến bệnh viện. Dù không mất mạng, cô gái tội nghiệp đã bị mất trí nhớ ngắn hạn và chịu một số biến chứng trong suốt cuộc đời sau này.
Lùi ngược thời gian, vào cuối tháng 10/2009, trong vài ngày, nhiều hộ dân tại một khu dân cư ở Los Angeles đã làm ngơ trước xác chết đang phân hủy của một người đàn ông tại ban công nhà mình, vì tất cả nghĩ rằng đó chỉ là một món đồ trang trí Halloween ấn tượng
Phải đến ngày thứ 3, một người cảm thấy “nghi nghi” nên đã gọi điện báo cảnh sát. Rốt cục, “món đồ trang trí” đó chính là ông Mostafa Mahmoud Zayed, một người hàng xóm độc thân. Ông đã tự kết liễu đời mình bằng một phát đạn.
Tháng 10/2005, một người phụ nữ ở Delaware đã tự tử bằng cách treo cổ trên một cái cây trong vườn nhà mình. Trong vòng một ngày, rất nhiều người trông thấy thi thể của bà trên cây, nhưng tất cả đều nghĩ rằng đó là một vật trang trí Halloween.
Phải đến khi gọi cửa nhưng không thấy người phụ nữ 42 tuổi xuất hiện, người dân khu vực mới tá hỏa gọi cảnh sát và phát hiện ra sự thật kinh hoàng.
Tháng 10/1997, một phụ nữ tên Kimberley Kitrinos ở Connecticut bị một chiếc xe đâm trúng và ngã vật ra đường. Trớ trêu thay, bà ngã xuống ngay phía trước một ngôi nhà ma được dựng lên cho lễ Halloween.
Kimberley vẫn sống và cố gượng dậy để cầu xin sự giúp đỡ, nhưng một số người qua đường đã nghĩ rằng bà chỉ là một diễn viên của ngôi nhà ma và để mặc cho bà “diễn xuất”. Rốt cục, người phụ nữ đáng thương đã chết vì vết thương của mình.