Yên Bái: Phát hiện thi thể người đàn ông phân hủy dưới cống nước
Ngửi thấy mùi hôi thối, người dân bất ngờ phát hiện thi thể người đàn ông khoảng 50 tuổi đang phân hủy dưới cống nước. Trước đó gia đình có đi tìm kiếm nhưng không thấy.
Chiều ngày 29/10, người dân phường Trung Tâm (thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái) phát hiện thi thể một người đàn ông dưới cống nước trên đường Thanh Niên, thuộc địa phận tổ 4 nên báo cơ quan chức năng.
Chủ tịch UBND phường Trung Tâm Lương Văn Duyên cho biết, thi thể người đàn ông đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối, nạn nhân khoảng 50 tuổi là công dân của phường.
Thời điểm phát hiện, nạn nhân chỉ mặc quần đùi, áo cộc và còn nguyên vẹn chứ không phải thi thể mất đầu như thông tin trên mạng xã hội xôn xao.
Theo vị lãnh đạo phường, người đàn ông trung niên này rời nhà đi từ hôm 25/10, người thân cũng tổ chức đi tìm kiếm nhưng không thấy. Cho đến tối 29/10, nhiều người ngửi thấy mùi hôi thối, đi kiểm tra xung quanh thì phát hiện ông nằm chết dưới cống nước.
Phía Công an thị xã Nghĩa Lộ cho biết sau khi phát hiện sự việc, người thân của nạn nhân cũng đã có mặt để phối hợp với cơ quan chức năng tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.
Đại diện Công an thị xã Nghĩa Lộ cho biết: “Người đàn ông được gia đình cho biết có biểu hiện về thần kinh và bỏ nhà ra đi từ tối ngày 25/10”.
Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, thi thể nạn nhân đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình về lo hậu sự.