Nhật Bản không chấp nhận phán quyết bồi thường lao động cưỡng bức thời chiến Hàn Quốc
Ngày 30/10, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono cho rằng phán quyết của Tòa án Tối cao Hàn Quốc buộc một công ty thép của Nhật Bản bồi thường cho nạn nhân bị cưỡng bức lao động thời chiến là 'rất đáng tiếc và hoàn toàn không thể chấp nhận được'.
Trong một tuyên bố, Ngoại trưởng Kono cho biết Chính phủ Nhật Bản sẽ cân nhắc "mọi sự lựa chọn", bao gồm đưa vấn đề ra một tòa án quốc tế, trừ phi Hàn Quốc ngay lập tức có hành động thỏa đáng. Tuyên bố nhấn mạnh phán quyết của tòa án Hàn Quốc về cơ bản sẽ đảo ngược nền tảng pháp lý của các mối quan hệ hợp tác và hữu nghị giữa Nhật Bản và Hàn Quốc.
Nhật Bản khẳng định rằng quyền đòi bồi thường đã chấm dứt theo một hiệp định song phương ký năm 1965 giữa hai nước.
Trước đó cùng ngày, Tòa án Tối cao Hàn Quốc ra phán quyết công ty thép Nippon Steel & Sumitomo Metal (NSSM) của Nhật Bản phải trả tiền bồi thường cho các nạn nhân bị cưỡng bức lao động thời chiến tranh. Phán quyết này đã khép lại cuộc tranh cãi pháp lý kéo dài 21 năm, trong đó 4 công dân Hàn Quốc khởi kiện NSSM đã ép buộc họ làm việc trong các lò cán thép của công ty này từ năm 1941-1943. Hiện chỉ còn một người trong số này còn sống. Tòa án Tối cao Hàn Quốc đã giữ nguyên phán quyết của tòa cấp dưới, theo đó mỗi người nguyên đơn được bồi thường 100 triệu won (88.000 USD).
Quan hệ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản luôn bị phủ bóng bởi căng thẳng liên quan đến tranh chấp lãnh thổ và lịch sử thời chiến, đặc biệt là vấn đề cưỡng bức lao động và phụ nữ bị ép buộc phục vụ tình dục cho binh sĩ Nhật Bản thời phát xít Nhật đô hộ Bán đảo Triều Tiên năm 1910-1945.
Theo số liệu chính thức của Hàn Quốc, khoảng 780.000 người Hàn Quốc đã bị cưỡng ép lao động trong các công ty của Nhật Bản trong kỳ trên.