Bỏ ngỏ nhiều câu hỏi vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu
Sáng 30/10, Ban tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức Hội nghị giao ban báo chí trong tháng 10/2018. Tại hội nghị, hàng loạt cơ quan báo chí đã đặt câu hỏi về vấn đề đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng.
Theo Sở TTTT Cần Thơ, trong những ngày qua có 47 cơ quan báo, đài đã đăng tải gần 280 tin, bài về việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng.
Phía cơ quan báo chí đã đặt ra hàng loạt câu hỏi liên quan đến “vụ án” 100 USD như: Làm thế nào để người dân nhận biết được cơ sở nào được phép đổi tiền? Việc Ngân hàng nhà nước tham mưu cho UBND TP Cần Thơ miễn tiền phạt và trả lại 100 USD cho anh Cà Rê, như vậy thì căn cứ vào quy định nào. Vì 100 USD là tang vật trong vụ việc này nếu trả lại thì có hợp lý?.
Báo chí còn đặt nhiều câu hỏi xoay quanh việc khám xét nhà ở của Cảnh sát kinh tế nhưng văn bản lại do Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều kí, mặc dù vậy nhưng biên bản lại có nội dung là doanh nghiệp vi phạm, như thế là không hợp lý.
Hơn nữa, chỉ trong vòng 8 tháng nhưng công an đã đề nghị Chủ tịch quận Ninh Kiều kí lệnh khám xét đến hai lần thì căn cứ vào đâu? Dấu hiệu vi phạm là gì? Vì sao lần khám xét thứ hai lại trùng với việc bắt quả tang ông Cà Rê và ông này có phải là “chim mồi” của Công an?.
Tuy nhiên, với hàng loạt câu hỏi đặt ra như thế nhưng đại diện TP Cần Thơ không trả lời bất kì câu hỏi nào. Theo ông Đỗ Hoàng Trung - Giám đốc Sở TTTT Cần Thơ, những câu hỏi báo chí nêu ra tại hội nghị đã được cân nhắc trong cuộc họp vào chiều qua (29/10) do ông Võ Thành Thống – Chủ tịch UBND TP Cần Thơ chủ trì.
Như Tiền Phong đã đưa tinngày 23/10, UBND TP Cần Thơ đã ra Quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 90 triệu đồng đối với anh Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ngụ phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) do vi phạm việc mua, bán ngoại tệ tại tổ chức không được thu đổi ngoại tệ. Ngoài ra, anh Rê còn bị tịch thu số tiền vừa đổi được.
Bên cạnh đó, công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (tiệm vàng Thảo Lực, có địa chỉ tại phường Cái Khế, quận Ninh Kiều), nơi nhận đổi ngoại tệ cho anh Rê cũng bị xử phạt hành chính 180 triệu đồng với hành vi mua bán ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ; 70 triệu đồng đối với hành vi kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; 15 triệu đồng với hành vi sản xuất hàng hóa không công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định; 30 triệu đồng đối với hành vi sản xuất hàng hóa có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng.
Hơn nữa, công ty này còn bị phạt bổ sung là tịch thu 100 USD, 20 viên kim cương và 19.910 viên đá hột nhân tạo có giá trị gần 550 triệu đồng. Được biết, quyết định trên do ông Trương Quang Hoài Nam - Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ kí vào ngày 4/9.