Jimmy Butler dẫn đầu 'đàn sói', làm thịt Los Angeles Lakers
Sau trận thảm bại trước Milwaukee Bucks cách đây vài ngày, Timberwolves đã trở lại là chính mình với chiến thắng 124-120 trước Lakers vào sáng nay.
Los Angeles Lakers đã cho “đàn sói” một trận tiếp đón đầy vất vả khi liên tục giằng co từng điểm số với đội chủ nhà. Nhưng với việc để mất quá nhiều rebounds và để Jimmy Butler tung hoành ở hiệp đấu cuối, Lakers đã đành “ngậm ngùi” nhận thất bại.
Trong suốt thời gian trận đấu, Karl-Anthony Towns, Taj Gibsson và cả Jimmy Butlers liên tục “quậy phá” dưới khu vực bảng rổ của Los Angeles Lakers. Timberwolves có tổng cộng 20 rebounds tấn công, nhiều gấp đôi con số trung bình trong các trận trước đây của họ.
Không chỉ thất thủ trong hình thang, đội khách còn tỏ ra yếu kém hơn hẳn tại vạch ném phạt. Timberwolves sở hữu cơ hội ném phạt nhiều gấp đôi Lakers và tỉ lệ thành công cũng khá hơn hẳn (26/30 của Timberwolves so với 10/15 của Lakers). Đây cũng là hệ quả của việc Lakers để cho các cầu thủ Timberwolves đột phá quá nhiều và “quậy tung” khu vực dưới rổ của mình.
Brandon Ingram sau khi kết thúc án phạt, đã cùng người bạn của mình là Kyle Kuzma ghi lần lượt 17 và 16 điểm trong 2 hiệp đấu đầu tiên. Lebron James không có được phong độ ném ổn định ở nửa đầu trận đấu, nhưng lại hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ điều phối của mình với 6 kiến tạo và thêm 5 rebounds.
Los Angleles Lakers mất dần thế trận vào tay Timberwolves ở hiệp đấu cuối. Đội chủ nhà “rủ nhau đốt lưới” Lakers với 8 cú ném 3 chỉ trong 12 phút cuối. Jimmy Butlers đẫn đầu cuộc nổi dậy của “đàn sói” với 15 trên tổng số 32 điểm cả trận.
Thầy trò HLV Luke Walton cũng không nên quá thất vọng vì trận thua này. Họ đã làm rất tốt trong cả 48 phút trận đấu. Có 6 cầu thủ Lakers ghi trên 10 điểm, dẫn đầu là Lebron James với 29 điểm và 31 điểm đến từ hàng ghế dự bị. Lakers sẽ có trận đấu tiếp theo trước Dallas Mavericks vào tối Halloween sắp tới, còn Timberwolves sẽ có cơ hội kéo dài mạch chiến thẳng khi tiếp đón Utah Jazz.