ĐT Việt Nam trở về Việt Nam
Sau 12 ngày tập huấn tại Hàn Quốc, ĐT Việt Nam sẽ trở về nước trong đêm nay và sẽ có 1 ngày nghỉ ngơi, trước khi tiếp tục bước vào hoàn tất những bước chuẩn bị cuối cùng cho AFF Cup 2018.
Cụ thể, theo thông tin từ VFF, chuyến bay chở thầy trò HLV Park Hang-seo dự kiến sẽ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài vào lúc 20h50 tối nay (30.10). Các cầu thủ sẽ được “xả trại” trọn ngày 31.10, trước khi hội quân trở lại để tiếp tục hoàn tất những khâu chuẩn bị cuối cùng.
Sau đó, đến ngày 5.11, ĐT Việt Nam sẽ lên đường sang Lào để thi đấu trận ra quân tại AFF Cup 2018 diễn ra 3 ngày sau.
Đánh giá về chuyến tập huấn tại Trung tâm Paju - Hàn Quốc của ĐT Việt Nam, HLV Park Hang-seo cho biết:
“Quãng thời gian 12 ngày vừa qua, tôi đánh giá rất cao về mặt thể lực của các cầu thủ. Toàn đội đã có những nét đột phá trong việc cải thiện thể lực. Chuyến tập huấn này đã tạo cho họ một thể lực tốt, tính chiến đấu, cũng như tập cho họ sự phối hợp tốt nhất, tổ chức tốt trên sân”.
Đồng thời, thầy Park cũng khẳng định danh sách 23 cầu thủ của ĐT Việt Nam tham dự AFF Cup 2018 sẽ chỉ được chốt vào ngày 7.11, đúng 1 ngày trước trận đấu với ĐT Lào tại Viêng Chăn.
“Chúng tôi sang Hàn Quốc để tập luyện, chuẩn bị cho giải đấu quan trọng sắp tới. Các cầu thủ mới được thử nghiệm chơi cùng nhau và sau đó mới tìm ra đội hình tốt nhất để thi đấu tại AFF Suzuki Cup 2018. Tôi chưa chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup. Nếu muốn biết thì các bạn phải đợi đến ngày 7.11”, HLV Park Hang-seo khẳng định.