Israel có hơn 200 công ty khởi nghiệp liên quan công nghệ Blockchain
Công nghệ Blockchain, công nghệ đột phá được áp dụng rộng rãi trên nhiều ngành công nghiệp khác nhau trên thế giới, ở Israel hiện có hơn 200 công ty khởi nghiệp liên quan đến công nghệ DLT này.
Hiệp hội Blockchain Israel, một tổ chức có mục tiêu chính là giáo dục, phát triển và tăng cường năng lực cho cộng đồng công nghệ sổ cái phân tán (DLT) của Israel, khuyến khích thực hành tốt nhất và kết nối nó với các nhà lãnh đạo toàn cầu trong lĩnh vực blockchain, đã phát hành Bản đồ khởi động Blockchain thứ ba của Israel.
Theo một thông cáo báo chí gần đây của tổ chức này, hiện có hơn 200 doanh nghiệp về blockchain ở Israel.
Áp dụng công nghệ Blockchain ở Israel tăng trưởng vững chắc
Công nghệ Blockchain, công nghệ đột phá đằng sau bitcoin và các tài sản mật mã khác chắc chắn được áp dụng rộng rãi hơn trên nhiều ngành công nghiệp khác nhau trên thế giới. Hiện nay, theo một báo cáo của Hiệp hội Blockchain Israel, có hơn 200 công ty khởi nghiệp liên quan đến DLT ở quốc gia này.
Cơ quan này tuyên bố rằng ít nhất 57 công ty khởi nghiệp DLT của Israel đang sử dụng blockchain để đột phá hệ sinh thái công nghệ tài chính (fintech) của quốc gia trong khi khoảng 37 công ty tập trung vào các lĩnh vực giao thức/hạ tầng lõi và một số hoạt động khác trong lĩnh vực bảo mật của nền kinh tế.
20 dự án Blockchain đã phá sản ở Israel từ năm 2018
Trong thực tế, công nghệ blockchain đã chứng minh rằng có nhiều tiềm năng tuyệt vời có thể giúp biến đổi một loạt các ngành công nghiệp, thực tế là hầu hết các công ty khởi nghiệp không hiểu đầy đủ về công nghệ sổ cái phân tán trước khi bắt tay vào dự án của họ. Việc thiếu sự thẩm định trên con đường của các liên doanh này đã dẫn đến cái chết của một số lượng đáng kể các công ty khởi nghiệp blockchain.
Theo báo cáo của TechCrunch hồi đầu năm nay, hàng ngàn dự án liên quan đến blockchain đã không còn hoạt động cho đến năm 2018, và một số dự án khác có ít hoặc không có trường hợp sử dụng thực sự nào. Thật thú vị, Hiệp hội Blockchain Israel đã làm rõ rằng nước này cũng đã có chia sẻ công bằng về báo cáo các startup blockchain không còn hoạt động đó, với khoảng 20 startup không còn hoạt động nữa.
"Hệ sinh thái blockchain của Israel hiện đang trải qua cả hai trạng thái là thúc đẩy và biến đổi"
Roman Gold, đối tác sáng lập của Hiệp hội Blockchain Israel nói thêm rằng hầu hết các công ty khởi nghiệp blockchain ở nước này tránh xa những hoạt động kêu gọi vốn ICO, thay vào đó, sử dụng lộ trình tài trợ vốn chủ sở hữu.
Gold cũng nhắc lại rằng một số lượng đáng kể các nhà đầu tư tổ chức hiện đang đầu tư mạo hiểm vào hệ sinh thái blockchain của Israel. Ông kết luận rằng,
“Ngày nay, ít người sáng lập khởi nghiệp đang bước ra khỏi thị trường có vấn đề về mặt đạo đức, chẳng hạn như lựa chọn nhị phân và cờ bạc. Thay vào đó, nhiều người đang bắt đầu tham gia vào thị trường. Về bản chất, thị trường đang trải qua quá trình tự thanh lọc”.
Các công ty có tư duy đổi mới và phát triển và các doanh nghiệp toàn cầu đang nhanh chóng tham gia vào phong trào blockchain. Gần đây, hãng công nghệ khổng lồ Sony Corp đã tung ra hệ thống quản lý bản quyền dựa trên blockchain cho nội dung số.