Út 'trọc' Đinh Ngọc Hệ không rút kháng cáo cho rằng bản thân bị oan
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm, bị cáo cho rằng bản thân bị oan sai.
Ngày 30/10, tại phòng xử án Tòa án quân sự Quân khu Thủ đô Hà Nội, Tòa án Quân sự Trung ương xét xử phúc thẩm công khai vụ án hình sự đối với các bị cáo Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, trú tại Quận 2, TP.Hồ Chí Minh), nguyên Thượng tá Quân đội, chức vụ Phó Tổng giám đốc tổng công ty Thái Sơn (Bộ Q.P).
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm, bị cáo cho rằng bản thân bị oan sai. Không chỉ giữ nguyên kháng cáo kêu oan, tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Đinh Ngọc Hệ còn nhấn mạnh: “Bị cáo không rút cái gì hết, thậm chí bị cáo còn bổ sung thêm chứng cứ chứng minh cho kháng cáo kêu oan của bị cáo”.
Tiếp theo, bị cáo Phùng Danh Thắm chuyển từ kháng cáo kêu oan sang xin giảm nhẹ hình phạt.
Tương tự, bị cáo Trần Văn Lâm thừa nhận hành vi phạm tội như tòa cấp sơ thẩm quy kết. Bị cáo chỉ kháng cáo xin tòa phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt và cho bị cáo hưởng án treo để có điều kiện được lao động, chăm sóc cho gia đình.
3 tháng trước, Tòa án quân sự Quân khu 7 tuyên Đinh Ngọc Hệ 10 năm tù tội Lợi dụng chức vụ, 2 năm tù tội Sử dụng tài liệu giả. Tổng hình phạt bị cáo phải lĩnh là 12 năm tù.
Bị cáo Trần Văn Lâm lĩnh 5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ba người còn lại không kháng cáo, gồm ông Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng 367 Quân chủng Phòng không - Không quân lĩnh 2 năm tù treo); Trần Xuân Sơn (nguyên Giám đốc Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn chi nhánh Bình Dương lĩnh 18 tháng tù treo) và ông Phùng Danh Thắm (Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn lĩnh 2 năm cải tạo không giam giữ).
Theo bản án sơ thẩm, ông Hệ đã lợi dụng chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Thái Sơn, đề nghị cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an cho mua, đăng ký biển quân sự, biển xanh mà không phải nộp thuế trước bạ hơn 3 tỷ đồng.
Sau đó, Út 'trọc' thế chấp, cho thuê mượn nhiều xe trái quy định sử dụng xe công vụ trong các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng. Số tiền thu về từ việc cho thuê, thế chấp ôtô là hơn 6 tỷ đồng.
Ông Hệ còn câu kết cùng Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng 367, Quân chủng Phòng không - Không quân) và các đồng phạm làm giả hợp đồng, mạo nhận xăng kém chất lượng là của Sư đoàn 367 gửi. Qua đó, hợp thức hơn 20.000 lít xăng kém chất lượng ở Bình Dương.
Ngoài ra, Đinh Ngọc Hệ còn mua và nhiều lần sử dụng bằng đại học giả đưa vào hồ sơ sĩ quan để xét nâng lương, thăng quân hàm, bổ nhiệm chức vụ.
H.a (TH)