Tổng Công tố Saudi Arabia đến trụ sở tòa án Thổ Nhĩ Kỳ
Đài NTV của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin, ngày 30/10, Tổng Công tố Saudi Arabia Saud al-Mojeb đã tới trụ sở tòa án chính ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ trong khuôn khổ cuộc điều tra về vụ sát hại nhà báo Saudi Arabia Jamal Khashoggi.
Ông Mojeb đã tới Instabul đêm 28/10 và có cuộc hội đàm với Trưởng Công tố Istabul vào ngày 29/10, nhiều ngày sau khi quan chức Thổ Nhĩ Kỳ này có nhận định ngược lại tuyên bố của phía Riyadh khi nói rằng vụ giết hại nhà báo Khashoggi đã được lên kế hoạch trước.
Tổng Công tố Saudi Arabia Saud al-Mojeb đã tới trụ sở tòa án chính ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ trong khuôn khổ cuộc điều tra về vụ sát hại nhà báo Saudi Arabia Jamal Khashoggi.
Theo NTV, ông Mojeb sẽ tiến hành vòng hội đàm thứ 2 với công tố viên Thổ Nhĩ Kỳ Irfan Fidan tại trụ sở tòa án trong ngày 30/10.
Trong một diễn biến khác, hôn thê Hatice Cengiz của nhà báo Khashoggi ngày 29/10 đã kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump và các nhà lãnh đạo khác đảm bảo rằng vụ sát hại nhà báo xấu số này tại Lãnh sự quán Saudi Arabia ở Istanbul không bị che giấu.
Cô Cengiz đã hối thúc ông chủ Nhà Trắng "giúp tìm ra sự thật và đảm bảo công lý được thực thi".