Diễn biến mới nhất vụ cây sưa quý từng được trả giá 100 tỷ đồng
Có tới hơn 90% người dân trong thôn Phụ Chính nhất trí, đồng ý việc bán cây gỗ sưa ở chùa.
Theo đó, mới đây, cán bộ thôn Phụ Chính (xã Hòa Chính, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đã đến từng nhà dân trong thôn để xin ý kiến về việc mua bán cặp cây gỗ sưa hơn 100 năm tuổi ở chùa Phụ Chính từng được trả giá hơn 100 tỷ đồng.
Đã có đến hơn 90% người dân trong thôn Phụ Chính nhất trí, đồng ý việc bán cây gỗ sưa ở chùa.
Theo ông Vũ Văn Tuyến - Trưởng thôn Phụ Chính, người dân trong thôn dự kiến đến cuối tuần sẽ họp và thống nhất phương án bán đấu giá hai cây sưa, đồng thời lên phương án thuê đơn vị đấu giá và thống nhất giá bán.
Trước đó, người dân trong thôn thống nhất sẽ dùng số tiền bán cây vào việc xây dựng các công trình tâm linh cho đình, chùa và công trình phúc lợi tại thôn.
Cũng theo vị trưởng thôn này, kể từ khi Hà Nội có văn bản chấp thuận cho người dân bán cây, đã có một số thương lái đến thôn xem cây nhưng chưa ai trả giá mua.
Hiện Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội đã có văn bản hướng dẫn người dân thực hiện các quy trình, thủ tục bán cây sưa.
Tại chùa Phụ Chính có 2 cây sưa, một cây có chiều cao khoảng trên 10m, đường kính trên 1m, cỡ 2 người ôm, 130 năm tuổi. Một cây khác cũng có chiều cao hơn 10m, đường kính khoảng 80cm, khoảng gần 100 năm tuổi.
Trước đó, ông Vũ Văn Tuyến - Trưởng thôn Phụ Chính cho biết, ngày 16/10, cán bộ của thôn đã gửi đơn lên UBND xã Hòa Chính xin phép được bán cặp sưa ở chùa Phụ Chính.
Đơn nêu rõ, tình trạng mối mọt, bong tróc vỏ của cây sưa 130 tuổi đang có diễn biến phức tạp. Chính vì vậy, dân làng mong muốn được bán cây để lấy tiền tu bổ đình, chùa và các công trình phúc lợi ở trong thôn.
Theo ông Tuyến, người dân trong thôn hiện đang chờ phản hồi từ phía UBND xã. Đồng thời sẽ thực hiện đấu giá công khai cặp cây sưa còn lại ở trong chùa Phụ Chính.
UBND TP Hà Nội có văn bản đồng ý cho người dân ở xã Hòa Chính, huyện Chương Mỹ bán đấu giá cây sưa từng được định giá 100 tỷ đồng nằm trong khuôn viên chùa Phụ Chính.
Theo đại diện Sở Nông nghiệp Phát triển Nông thôn Hà Nội, số cây sưa còn lại trong chùa Phụ Chính, xã Hòa Chính là loại gỗ nhóm IA, cây trồng phân tán thuộc sở hữu của cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính.
Do đó, việc khai thác, sử dụng số gỗ sưa còn lại tại thôn Phụ Chính do cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính quyết định.
Tuy nhiên, việc tổ chức bán đấu giá gỗ sưa sau khai thác phải thực hiện công khai theo đúng trình tự, quy định của pháp luật. Số tiền thu được từ việc bán gỗ sưa cũng hoàn toàn do cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính quyết định.