Kiên Giang: Y sĩ bị hành hung khi đang lấy thông tin bệnh nhân
Ngày 30.10, Công an TT.Dương Đông, H.Phú Quốc (Kiên Giang) củng cố hồ sơ xử lý người hành hung anh Lê Trung Hậu (27 tuổi), y sĩ của Khoa Chẩn đoán hình ảnh Bệnh viện H.Phú Quốc.
"Đây không phải lần đầu tiên nhân viên y tế bị đánh. Họ có nhiều nhóm, đánh anh em 3 - 4 lần rồi. Lần nào chúng tôi cũng yêu cầu công an làm rõ nhưng cứ thấy 'chìm xuồng' hoài", bác sĩ Trương Văn Hữu, quyền Giám đốc Bệnh viện Phú Quốc cho biết.
Vụ việc xảy ra tối 29.10. Lúc đó, có một thanh niên ở ấp Cây Thông Trong (xã Cửa Dương) nhập viện vì bị thương. Khi bệnh nhân vào phòng chụp X- Quang, y sĩ Hậu đến lấy thông tin thì bị một người trong nhóm đánh vào đầu, mặt.
Vụ việc khiến nhiều nhiều bệnh nhân đang có mặt ở bệnh viện phải bỏ chạy. Công an địa phương và cảnh sát cơ động đã có mặt để lập lại trật tự.