Trại sáng tác và Chợ dự án phim năm 2018: Chắp cánh tài năng
Diễn ra từ ngày 27 – 30/10, Trại sáng tác và Chợ dự án phim năm 2018 do Cục Điện ảnh (Bộ VH,TT&DL), Công ty TNHH Redbridge (Cầu nối đỏ) và Công ty BHD phối hợp tổ chức nhằm đưa đến cơ hội trải nghiệm làm phim cho các nhà làm phim trẻ Việt Nam, cung cấp các chương trình đào tạo khác nhau cho đạo diễn, diễn viên, biên kịch.
Trại là nhịp cầu kết nối những tài năng mới và những chuyên gia làm phim dày dạn kinh nghiệm, tạo nền tảng để làm mới góc nhìn của các nhà sản xuất phim, khám phá những chân trời mới, tìm kiếm đối tác hợp tác, thảo luận các xu hướng mới và là cơ hội phát triển trong cả điện ảnh và truyền thông.
Trại sáng tác có 2 lớp học, gồm lớp đạo diễn - sản xuất và đào tạo bồi dưỡng diễn viên. Các lớp học sử dụng tiếng Anh với sự hiện diện của 30 tài năng trẻ người Việt Nam và nước ngoài.
Lớp đạo diễn - sản xuất do hai chuyên gia đồng thời là nhà sản xuất, đạo diễn, biên kịch phim người Iran là Homayoun Asadian và RouhollahHejazi cùng chuyên gia người Ba Lan Allan Starski và đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp giảng dạy. Các chuyên gia sẽ cung cấp thông tin chi tiết về các phương pháp làm việc khác nhau và các khía cạnh khác nhau về sản xuất phim.
Lớp diễn viên do hai chuyên gia ngôi sao điện ảnh Australia, nhà sản xuất David Wenham và diễn viên điện ảnh Đỗ Hải Yến giảng dạy. Ngoài ra, Trại sáng tác còn có sự tham gia của diễn viên Chi Bảo trong vai trò khách mời.
Chợ dự án phim quốc tế Hà Nội 2018 gồm 2 hạng mục: “Chợ dự án quốc tế” có 3 dự án phim truyện nổi bật của các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương và “Chợ dự án trong nước” gồm 5 dự án phim truyện nổi bật của Việt Nam. Dự án xuất sắc nhất của Chợ dự án phim sẽ nhận giải thưởng trị giá 50 triệu đồng do BHD/Vietnam Media Corp tài trợ.
Bà Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh, Giám đốc HANIFF 2018 cho biết: “Khác với những lần trước, lần này cả Chợ dự án và trại sáng tác sẽ có sự mở rộng và trưởng thành vì liên thông giữa 2 hoạt động nghề nghiệp này. Trại sáng tác trẻ 2018 hướng đến một mục tiêu cụ thể hơn đó là kết hợp giữa lý thuyết với thực tiễn cho học viên”.