Thợ sửa ống nước tại Luân Đôn kiếm được nhiều tiền hơn cả thủ tướng Anh
Người thợ sửa ống nước này đang có mức lương 210.000 bảng/năm, còn thủ tướng Anh thì chỉ có 150.402 bảng/năm.
Mỗi khi chúng ta hỏi những đứa trẻ về công việc mà nó yêu thích trong tương lai, chắc chắn sẽ không bao giờ có nghề sửa ống nước. Hầu hết trẻ con đều muốn trở thành bác sĩ, kỹ sư, họa sỹ hoặc nhà khoa học, nhà du hành vũ trụ.
Những lựa chọn đó đều rất tốt, và cũng chẳng có gì sai trái nếu có một nghề nghiệp là thợ sửa ống nước. Hãy thử hỏi Stephen Fry, người đã có kinh nghiệm nhiều năm trong việc này và đoán thử mức lương của anh ta xem nào? Anh ấy đã kiếm được một số tiền khổng lồ mỗi năm và thậm chí không cần phải làm việc vào ngày cuối tuần.
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, người thợ sửa ống nước này tiết lộ rằng, anh đã mua được miếng đất tại khu vực nổi tiếng nhất Luân Đôn và vừa có một chuyến du lịch tại Maldives. Làm thế nào mà anh ấy có đủ tiền chi trả?
Stephen Fry kiếm được 210.000 bảng Anh, hiển nhiên cao hơn nhiều so với mức lương của thủ tướng Anh là 150.402 bảng.
Tất cả số tiền kiếm được đều nhờ vào công việc có phần “bẩn thỉu” này.
Stephen Fry làm cho công ty sửa ống nước Pimlico, anh thường làm 58 giờ/ tuần và không nhận việc vào ngày cuối tuần.
Anh thú nhận rằng, mức lương cao như vậy nhưng phải chấp nhận làm trong môi trường rất khắc nghiệt, ít có người chịu đựng được.
“Tôi là một trong những người được trả lương cao nhất ở Pimlico. Công việc này luôn khiến tôi cảm thấy mệt mỏi và kiệt sức”.
Stephen Fry nói rằng anh đã từng thất nghiệp và phải đi học nghề để có thể nuôi bản thân sống qua ngày.
Khi Stephen 17 tuổi, anh phải học nghề trong 4 năm và chỉ kiếm được 100 bảng/tuần. Anh đã dành dụm và tiết kiệm để thành lập cho mình một công ty riêng.
Công việc của anh thường bắt đầu vào lúc 8 giờ sáng và kết thúc vào lúc 6 giờ tối các ngày trong tuần. Bên cạnh đó, anh cũng sẵn sàng làm xuyên đêm vào thứ 2 và thứ 3.
Stephen hiện tại đang sống ở Kensington cùng với người vợ Frace và đứa con trai 13 tuổi Oliver của mình.
Công việc đó không hề dễ dàng nhưng Stephen Fry chắc rằng mình tìm thấy niềm đam mê trong công việc.
“Mỗi ngày đi làm là một ngày vui. Bạn có thể đến những nơi mà những người phụ nữ đang bực bội than phiền về việc nước tràn đổ hết ra khỏi sàn nhà. Vì vậy, tôi cảm thấy rất vui khi chấm dứt tình trạng trên và khiến cô ấy trở nên rạng rỡ, vui vẻ lại.
Thật lòng mà nói, tôi sẽ tiếp tục theo đuổi công việc này lâu dài. Tôi yêu thích công việc của mình. Tôi là một công nhân. Vào buổi tối thứ 6, khi mọi người mời tôi ở lại uống bia, tôi sẽ từ chối và lập tức về thẳng nhà cùng với gia đình mình” .