Sốt phát ban ở người lớn và cách phòng ngừa
Sốt phát ban là triệu chứng sốt kèm theo biểu hiện nổi những vết ban màu hồng trên da sau mỗi cơn sốt cao, gây ngứa ngáy, mệt mỏi. Bệnh thường xuất hiện nhiều ở trẻ nhỏ, nhưng đều tiềm ẩn nhiều biến chứng nghiêm trọng cho cả người lớn. Bệnh thường gây nhầm lẫn với các chứng bệnh khác như sởi, sốt xuất huyết… do đó cần hết sức lưu ý và nhận biết bệnh kịp thời để có giải pháp điều trị phù hợp.
Sốt phát ban là triệu chứng sốt gây ra những biểu hiện mẩn đỏ trên da, do siêu vi HHV6 (Human Herpes 6) hoặc HHV7 (Human Herpes 7) gây ra. Bên cạnh đó, những loại virus đường hô hấp gây ra các chứng bệnh như sởi, rubella, echo… cũng là yếu tố gây ra chứng bệnh sốt phát ban.
Bệnh thường có tỷ lệ xuất hiện cao ở trẻ nhỏ, với khả năng xuất hiện ít nhất 1 lần trong đời. Đối với những trường sốt phát ban ở người lớn thường là do bệnh nhân chưa từng bị sốt phát ban trước đó. Các nốt phát ban thường xuất hiện từ sau khi người bệnh sốt cao 2-3 ngày, với các nốt ban màu hồng trên da, không gây ngứa ngày, không làm tổn hại đến bề mặt da, mưng mủ… như các loại bệnh thủy đậu. Tuy nhiên, người ta thường nhầm lẫn sốt phát ban với sởi, sốt xuất huyết, sốt siêu vi… nhưng nguyên nhân gây bệnh là khác nhau và gây ra những triệu chứng, biến chứng không hề tương đồng.
Triệu chứng sốt phát ban ở người lớn: Thời gian ủ bệnh thường từ trước đó 1-2 tuần và gây ra những triệu chứng đột ngột, khiến tình trạng bệnh kéo dài từ 6-9 tuần tiếp theo.
Cụ thể là: 1) Sốt cao: Những cơn sốt thường đến bất ngờ, nhiệt độ cơ thể tăng cao trên 39 độ. Trước đó người bệnh cũng sẽ nhận thấy các biểu hiện của cảm nhẹ như ho, sổ mũi, đau đầu, viêm kết mạc… 2) Nổi mẩn đỏ trên da: Nổi các nốt mẩn đỏ trên da, hay còn gọi là ban. Ban có màu hồng nhạt, phẳng hoặc có thể nổi cộm nhẹ. Nốt ban nổi nhiều ở ngực, bụng, sau lưng và có thể lan rộng tới cổ và cánh tay, chân, mặt. Trường hợp nhẹ các nốt ban chỉ kéo dài từ vài tiếng đến 1 ngày, một số trường hợp nặng hơn thì kéo dài vài ngày. 3) Sưng hạch: Do hệ miễn dịch sinh ra phản ứng với các loại virus xâm nhập giai đoạn bị sốt phát ban, nên sẽ xuất hiện tình trạng nổi hạch, sưng hạch tại các vùng cổ, quai hàm. 4) Mệt mỏi, chán ăn: Ngoài ra bệnh nhân cũng thấy mệt mỏi nhiều hơn, cơ thể suy nhược, ăn không ngon, mí mắt sưng, tiêu chảy nhẹ, mất nước.
Biến chứng sốt phát ban: Sốt phát ban ở thể nhẹ không gây ra biến chứng nguy hiểm và giảm dần sau vài ngày nổi ban. Theo kiểm tra của bác sĩ, những biểu hiện như hết sốt sau khi mọc ban, không có dấu hiệu bất ổn về nội tạng như gan, lá lách không bị phình to, tim phổi bình thường, đại tiểu tiện không bị máu mủ, mạch, huyết áp bình thường… thì được xem là phát ban thể nhẹ, không lo sợ biến chứng.
Đối với các trường hợp nghiêm trọng, những biến chứng có thể nhận thấy rõ rệt là: 1) Sốt cao liên tục không có dấu hiệu thuyên giảm, có thể tăng lên đến 40 độ, kèm theo co giật. 2) Khó thở, thở mệt nhọc, thở nhanh khi nói. 3) Có dấu hiệu ngủ nhiều, lừ đừ, thậm chí hôn mê sâu. 4) Các nốt ban lan rộng đến cả tay, chân.
Điều trị sốt phát ban: Khi nhận thấy có những biểu hiện sốt cao, sốt phát ban, nên lưu ý những điều sau để chăm sóc cho bệnh nhân hiệu quả hơn: 1) Áp dụng giải pháp hạ sốt bằng cách chườm lạnh trán, lau mát người, sử dụng thuốc hạ sốt theo hướng dẫn của bác sĩ. 2) Giữ cơ thể sạch sẽ dù cơ thể đã nổi ban, không nên quan niệm sốt phát ban phải kiêng nước, gió, chỉ cần đảm bảo cơ thể không bị nhiễm lạnh. 3) Hạn chế tiếp xúc với nhiều người để tránh lây lan bệnh, đặc biệt là tiếp xúc với trẻ nhỏ. 4) Nghỉ ngơi trong thời gian điều trị, hạn chế làm việc, hoạt động nhiều trong thời gian này để nhanh chóng hồi phục sức lực. 5) Xây dựng chế độ dinh dưỡng đầy đủ, sử dụng các loại thực phẩm, rau củ quả, trái cây có chứa nhiều vitamin C đề làm tăng sức đề kháng.
Khuyến cáo bệnh nhân nên đến tìm khám bác sĩ và sử dụng thuốc theo hướng dẫn. Không nên tự ý sử dụng thuốc tại nhà, đặc biệt là những bệnh nhân có tiền sử đã trải qua phẫu thuật hoặc từng bị bệnh trước đó.
Phòng ngừa sốt phát ban: Hiện nay vẫn chưa có giải pháp phòng ngừa sốt phát ban cho trẻ nhỏ và người lớn. Cách tốt nhất là bảo vệ cơ thể, tránh tiếp xúc với người đang có dấu hiệu bị sốt phát ban cũng như các chứng bệnh khác. Sốt phát ban ở người lớn thường không gây ra quá nhiều nghiêm trọng về mặt sức khỏe cũng như khả năng hồi phục nhanh chóng. Tuy vậy khi thấy có biểu hiện bệnh không nên lơ là và lưu ý đến phương pháp điều trị phù hợp.