Giá vàng trong nước tiếp tục giảm, giao dịch dưới 36 triệu đồng/lượng
Tiếp nối đà giảm ngày hôm qua, giá vàng trong nước sáng nay (30/10) được các doanh nghiệp điều chỉnh hạ thêm 70 nghìn đồng/lượng. Hiện giá SJC bán ra đang niêm yết ở mức dưới 36 triệu đồng/lượng.
Cụ thể, lúc 9h sáng nay, giá vàng SJC của Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI niêm yết mua vào ở mức 36,42 triệu đồng/lượng, bán ra là 36,52 triệu đồng/lượng, giảm tương đương ở chiều mua vào là 90 nghìn đồng/lượng và bán ra là 70 nghìn đồng/lượng so với giá phiên trước đó.
Cùng chiều, giá vàng SJC tại Công ty TNHH vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,42 triệu đồng/lương - 36,58 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm tương đương 60 nghìn đồng/lượng.
Việc giá vàng trong nước đi xuống là do chịu tác động từ thế giới. Theo đó, tại thị trường New York, trong phiên giao dịch đêm qua (29/10 – theo giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tiếp tục trượt dốc do đồng đô la Mỹ mạnh lên.
Theo các chuyên gia, giá vàng chưa thể tăng liên tục mà vẫn có những phiên điều chỉnh chốt lời. Nhiều nhà đầu tư và các quỹ lớn đều chọn biện pháp an toàn hoặc phòng thủ thông qua việc mua trái phiếu.
Chốt phiên giao dịch đêm qua tại thị trường New York, giá vàng giao ngay đã giảm 4,2 USD/ounce, tương đương 0,34%, xuống còn 1.229,6 USD/ounce.
Nhận định về giá vàng tuần này giữa Wall Street và Main Street có nhận định khá tương đồng. Theo đó, các nhà đầu tư và nhà phân tích tham gia cuộc khảo sát qua Wall Street với nhận định: 67% tăng, 6% giảm, 28% trung lập. Còn tại cuộc khảo sát qua Main Street, các nhà đầu tư nhận định về giá vàng tuần này: 66% tăng, 24% giảm, 11 % quan điểm trung lập.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá trung tâm VND/USD được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 22.724 đồng/USD, tăng 2 đồng so với hôm qua. Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng áp dụng hôm nay là 23.405 VND/USD và tỷ giá sàn là 22.043 VND/USD.