Miễn thuế nhưng giá ô tô lại đắt hơn: Vì sao lại như vậy?
Khi thuế nhập khẩu ô tô từ các nước Asean về 0% thì kỳ vọng giá xe sẽ giảm khoảng 30% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn.
Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV, sáng 30-10, đại biểu Cao Đình Thưởng, Phó Trưởng Đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Phú Thọ, đặt câu hỏi:
Xe ô tô nhập khẩu từ thị trường ASEAN về Việt Nam ồ ạt, thuế nhập khẩu đã về 0% từ 1-1-2018 song giá xe không giảm, thậm chí còn cao hơn. Vì sao lại như vậy?
Nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước sẽ thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi. Trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương thế nào?
Trả lời chất vấn này, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng, trong quá trình tham gia hội nhập, có các hiệp định thương mại tự do với điều kiện cắt giảm thuế, đơn giản hóa thủ tục hành chính để doanh nghiệp và người dân các nước được hưởng lợi từ hiệp định thương mại.
Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Hiệp định thương mại ký với ASEAN có nội dung từ ngày 1-1-2018, thuế nhập khẩu với ô tô về 0%. Đây là cam kết của các nước thành viên để tiếp cận thị trường. Chúng ta đã tính toán kỹ trong đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, người tiêu dùng, lợi ích của doanh nghiệp sản xuất.
Bộ trưởng cho hay bên cạnh mở cửa, chúng ta cũng có điều kiện để tăng cường xuất khẩu những mặt hàng chúng ta có lợi thế. Những chính sách ưu đãi các ngành và tự vệ đang tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ô tô nội địa, nhà đầu tư nước ngoài phát triển công nghiệp ô tô.
Với mong muốn thị trường Việt Nam là thị trường phát triển, phát triển ô tô trong nước và nhập khẩu nước ngoài phục vụ nhu cầu người tiêu dùng, quyền lợi của chúng ta sẽ được đảm bảo.
“Qua thống kê, từ đầu năm đến nay nhập khẩu ô tô ASEAN vào Việt Nam không tăng đột biến. Quy mô thị trường tiêu thụ 500.000 ô tô, nhập khẩu khoảng 200.000, còn lại là lắp ráp trong nước. Không có vấn đề gì lớn với thị trường ô tô nội địa và nhập khẩu” - Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói.
Đại biểu Cao Đình Thưởng tranh luận lại với việc dẫn ý kiến cử tri cho rằng khi thuế về 0% thì kỳ vọng giá xe sẽ giảm khoảng 30% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn. Nhà nước có thất thu thuế năm 2018 không? Người dân có bị thiệt hại không và ai chịu trách nhiệm? Doanh nghiệp có được lợi hay không?
Với câu hỏi phản biện lại này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng trả lời đại biểu Cao Đình Thưởng bằng văn bản.