'Hội thi tiếng hát người khuyết tật lần thứ II năm 2019' chính thức khởi động
Ngày 26/10 vừa qua, tại Hà Nội, BTC 'Hội thi tiếng hát người khuyết tật lần thứ II năm 2019' đã tổ chức buổi gặp gỡ báo chí.
Đến tham dự buổi họp báo còn có ông Nguyễn Trọng Đàm, nguyên thứ trưởng Bộ Lao Động - Thương Binh và xã hội; Đại diện Đài truyền hình Việt Nam, Đại diện Truyền hình nhân dân, Đại diện Truyền hình Quốc hội và hơn 30 Báo Đài đến đưa tin.
“Là người khuyết tật có đủ sức khỏe để tự phục vụ bản thân trong sinh hoạt hàng ngày, được tuyển chọn từ phong trào văn hóa, văn nghệ của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương với hình thức sơ tuyển hoặc phát hiện, giới thiệu do các tổ chức thành viên của Hội Bảo trợ NTT&TMC Việt Nam phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện”.
Đó là đối tượng dự thi được quy định tại “Hội thi tiếng hát người khuyết tật lần thứ II năm 2019” với chủ đề “Những trái tim khát vọng”. Hội thi do Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi Việt Nam chủ trì phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Công ty TNHH đầu tư Truyền thông giải trí quốc tế Lê Phạm là đơn vị đối tác trực tiếp triển khai tổ chức thực hiện các hoạt động của Hội thi.
Trong buổi gặp gỡ báo chí tại Hà Nội vừa qua, ông Lương Minh Cừ, Chủ tịch Hội Bảo trợ Người khuyết tật và trẻ mồ côi Việt Nam cho biết: “Hội thi là một sân chơi bổ ích, đáp ứng nhu cầu, nguyện vọng chính đáng và quyền được tham gia các hoạt động văn hóa nghệ thuật của người khuyết tật; khuyến khích họ tự tin thể hiện tài năng, năng khiếu trong sáng tác và biểu diễn nghệ thuật của mình, làm phong phú thêm đời sống văn hóa, tinh thần cho người khuyết tật. Qua đó giúp góp phần làm thay đổi nhận thức xã hội, xóa bỏ rào cản, tạo điều kiện để người khuyết tật vươn lên hòa nhập cộng đồng”.
Bà Lê Thị Bích Loan, giám đốc công ty truyền thông Lê Phạm bày tỏ niềm vui khi là đơn vị đối tác trực tiếp triển khai các hoạt động của hội thi. Bà Loan nói: “Cho tới thời điểm này, chúng tôi luôn cố gắng, nỗ lực để mọi công tác tổ chức được tốt nhất. Và để chương trình được lan tỏa, chúng tôi đã và đang triển khai hoạt động hội diễn đến các trường đại học, khu công nghiệp ở Thành phố Hồ Chí Minh. Chúng tôi cũng mong muốn từ câu chuyện của những người khuyết tật vươn lên trong cuộc sống, mạnh mẽ, tự tin thể hiện tài năng tại hội thi sẽ là động lực không chỉ cho những người khuyết tật khác mà cho cả những người bình thường thấy cuộc đời này đáng sống và ý nghĩa hơn”.
Hội thi tiếng hát người khuyết tật lần thứ II sẽ được tổ chức làm hai vòng:
- Vòng sơ khảo tổ chức tại ba khu vực, thời gian trong tháng 1/2019, mỗi địa phương được đăng ký không quá 3 tiết mục dự thi:
+ Khu vực phía Bắc từ Quảng Bình trở ra tổ chức tại Thủ đô Hà Nội;
+ Khu vực Miền trung từ Quảng Trị đến Ninh Thuận và 4 tỉnh Tây Nguyên, tổ chức tại Khánh Hòa;
+ Khu vực phía Nam tổ chức TP Hồ Chí Minh;
Các đoàn có tiết mục xuất sắc ở vòng thi khu vực sẽ được Ban giám khảo lựa chọn, quyết định tiếp tục dự thi ở vòng chung kết và được cấp giấy Chứng nhận.
- Vòng chung kết và đêm Gala trao giải công diễn các tiết mục xuất sắc và tri ân các nhà tài trợ cho Hội thi sẽ diễn ra khoảng từ ngày 14-17/4/2019 tại TP Hồ Chí Minh.
Về cơ cấu giải thưởng:
Mỗi thể loại biểu diễn đều có bộ Huy chương Vàng, Bạc, Đồng và giải khuyến khích cho các tiết mục; Ban tổ chức sẽ trao giải Nhất, Nhì, Ba toàn đoàn theo số lượng tiết mục được giải và thứ hạng giải.
Thông tin chi tiết về Hội thi, xin liên lạc:
1.Ông Nguyễn Ngọc Tú, Trưởng Ban Chính sách Pháp luật Trung ương Hội, Ủy viên Thư ký Hội thi, ĐT: 0913030246, ngoctuhbt@gmail.com.
2. Bà Mai Thị Bích Phượng, Phó Trưởng ban Đối ngoại – Tuyên truyền Trung ương Hội, ĐT: 0988523288, email: maibichphuong@gmail.com.
3. Bà Lê Thị Bích Loan, Giám đốc Công ty TNHH đầu tư Truyền thông giải trí quốc tế Lê Phạm, Phó Trưởng Ban Tổ chức Hội thi. ĐT: 0909424139, email:lebich2812@gmail.com.
Thảo Phương