Việt Nam thăm hỏi Indonesia sau vụ máy bay chở 189 người rơi xuống biển
Thảm họa máy bay Indonesia rơi hôm 29/10 đã khiến 189 người thiệt mạng.
Được tin ngày 29/10/2018 máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air, Indonesia bị rơi tại vùng biển Java, Indonesia ngày 30/10/2018, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi điện thăm hỏi đến Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia Zulkifli Hasan.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi.
Chiếc máy bay Boeing 737 Max-8 của Hãng hàng không Lion Air (chuyến bay JT610) chở theo 189 người đã rơi xuống biển khi đang trên đường từ Jakartasang TP Pangkal Pinang sáng 29/10.
Trong một diễn biến mới nhất, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã ra lệnh điều tra vụ tai nạn, tiến hành công tác tìm kiếm và cứu hộ.
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải Indonesia cho biết máy bay chở theo 189 người, trong đó 1 em nhỏ, 2 trẻ sơ sinh cũng 8 thành viên phi hành đoàn. Bên cạnh đó, trên chuyến bay gặp nạn có khoảng 23 quan chức Bộ tài chính Indonesia.
Lực lượng cứu hộ gồm khoảng 300 người bao gồm cảnh sát, thợ lặn và binh sĩ, đã nỗ lực chống lại các dòng nước xiết ở độ sâu tới 35 mét, sử dụng robot dưới nước để tìm kiếm những người sống sót.
Tuy nhiên, Giám đốc Cơ quan tìm kiếm và cứu nạn Indonesia, ông Bambang Suryo Aji, cho biết hiện không còn cơ hội tìm thấy hành khách sống sót trên máy bay gặp nạn.