Phú Quốc: Giấu 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ trong hành lý đi máy bay
Khi đang soi chiếu hành lý hành khách trên chuyến bay từ Phú Quốc đi Hà Nội, lực lượng an ninh sân bay quốc tế Phú Quốc đã phát hiện trong hành lý xách tay của hành khách Đặng Quốc Ninh có 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ màu vàng đồng.
Ngày 30/10, lãnh đạo Cảng Hàng không quốc tế Phú Quốc (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) cho biết lực lượng an ninh sân bay này đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc hành khách mang đầu đạn định lên máy bay đi Hà Nội cho Công an xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) xử lý.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra ngày 20/10/2018. Trong khi đang soi chiếu hành lý của hành khách đi chuyến bay VJ456 từ Phú Quốc đi Hà Nội, lực lượng an ninh sân bay quốc tế Phú Quốc đã phát hiện trong hành lý xách tay của hành khách Đặng Quốc Ninh (ngụ ở Phú Quốc, Kiên Giang) có 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ màu vàng đồng.
Lực lượng an ninh tiếp tục kiểm tra toàn thân và hành lý nhưng không phát hiện thêm vật dụng cấm khác.
Tại thời điểm kiểm tra, anh Ninh không xuất trình được giấy tờ liên quan.
Sự việc sau đó được bàn giao cho Công an xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc để xử lý theo quy định pháp luật.