Chỉ hộ khẩu Hà Nội mới được mua căn hộ nội đô: Sáng kiến giật lùi!
Trước đề xuất chỉ người có hộ khẩu Hà Nội mới được mua nhà nội đô, các chuyên gia pháp lý cho biết, điều này là vi phạm Luật Cư trú.
Mới đây, Chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam - ông Trần Ngọc Hùng cho rằng, mục tiêu giảm dân số nội đô (tính từ đường vành đai II trở vào) từ 1,2 triệu xuống còn 0,8 triệu trong thực tế đã chứng minh quy định này hầu như không thực hiện được. Theo Chủ tịch Tổng hội Xây dựng, cần phải có giải pháp hạn chế tối đa tăng dân số cơ học vào nội đô. Từ quan điểm này, Chủ tịch Tổng hội xây dựng Việt Nam đưa ra một số giải pháp. Trong đó, giải pháp đầu tiên là chỉ bán, cho thuê nhà cao tầng nội đô cho người có hộ khẩu thường trú tại phường, quận có dự án.
Bàn về vấn đề này, trên Vietnamnet, chuyên gia Trần Ngọc Chính - Chủ tịch Hội Quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam cho rằng, tại các tòa nhà cao tầng khu vực này, ngoài phần diện tích đã ưu tiên dành cho tái định cư tại chỗ cho dân sở tại, phần diện tích thương mại không thể quy định không bán cho người không có hộ khẩu thường trú tại đây vì sẽ vi phạm Luật Cư trú.
Dưới góc độ luật, luật sư Trần Vi Thoại, Giám đốc công ty Luật IB Legal Việt Nam cho rằng, căn cứ Điều 23 Luật Hiến pháp, công dân Việt Nam có quyền tự do đi lại và cư trú trong nước. Tại khoản 2 Điều 8 Luật Cư trú, việc lạm dụng quy định về hộ khẩu để hạn chế quyền và lợi ích hợp pháp của công dân là hành vi bị cấm.
Cũng bàn luận thêm, báo Dân Trí dẫn lời GS. Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cho hay, ông không đồng tình với đề xuất này. GS. Võ cho biết: “Vào thời kỳ đầu những năm 2000, Hà Nội đã từng dùng chính sách lấy hộ khẩu để cho phép mua nhà. Thời điểm đó, chính tôi phát biểu việc này là vi phạm hiến pháp thì Hà Nội và một số thành phố khác đã thay đổi và không đưa ra điều kiện gì cho việc mua nhà của người dân nữa. Hiến pháp đã khẳng định quyền tự do cứ trú của người dân. Như vậy đề xuất này mà thành hiện thực là vi hiến, sáng kiến giật lùi”.
Về giải pháp hạn chế nhà cao tầng trong các quận nội đô, ông Võ bày tỏ quan điểm: “Đối với các quận nội đô vẫn nên giữ nguyên như ngày xưa. Đừng dán vào chúng mác Hà Nội mới. Cần quy định cụ thể từng khu vực được xây dựng công trình cao tầng với số tầng và chiều cao tối đa là bao nhiêu, điều kiện xây dựng ra sao...
Cũng đừng đưa ra những lý thuyết xây dựng kiểu đô thị nén vào các khu vực nội đô lịch sử. Ai muốn xây nhà cao tầng, chọc trời thì có thể lui ra phía Tây Hà Nội… Đừng nghĩ chỉ ở Việt Nam, một thành phố tráng lệ như Paris của Pháp họ cũng làm vậy. Họ vẫn bảo tồn được một Paris như cách đây vài trăm năm.
Bên cạnh đó, cần có các giải pháp đẩy nhanh việc di dời các cơ sở sản xuất, trường đại học, bệnh viện, một số cơ quan ra khỏi khu vực nội thành theo quy hoạch chung đã được phê duyệt.
Quan điểm của tôi là phải đẩy mạnh di dời ra 5 thành phố vệ tinh đã quy hoạch (gồm đô thị Hòa Lạc, Sơn Tây, Xuân Mai, Phú Xuyên và Sóc Sơn)”.