Bảng giá xe Nissan cập nhất mới nhất: Nissan Sunny tăng giá 70 triệu đồng
Bảng giá bán xe ô tô Nissan vừa được nhà sản xuất bổ sung các phiên bản mới và giá bán cũng tăng thêm hàng chục triệu đồng.
Nissan Sunny tăng giá hơn 70 triệu đồng
Một mẫu xe vừa tăng giá bán gây chú ý gần đây là xe giá rẻ Nissan Sunny. Cụ thể, thế hệ cũ của Nissan Sunny phiên bản XL có giá 448 triệu đồng, phiên bản XV và XV Premium có giá 493 triệu đồng.
Ở thế hệ mới, Nissan Sunny phiên bản XL tăng giá bán lên tới 498 triệu đồng (giá cũ 448 triệu đồng), tiếp đến là phiên bản XT-Q có giá 538 triệu đồng. Để sở hữu phiên bản XV-Q, khách hàng phải chi ra số tiền 568 triệu đồng.
Tại thị trường Việt Nam, Nissan Sunny cạnh tranh với nhiều đối thủ như: Toyota Vios, Honda City, Mazda 2, Hyundai Accent hay Suzuki Ciaz.
Nissan Sunny bán ra thị trường Việt đời mới sử dụng loại động cơ 4 xi-lanh, dung tích 1.5 lít, sản sinh ra công suất tối đa 98 mã lực và mô-men xoắn 134 Nm; hộp số sàn 5 cấp (phiên bản XV) hoặc tự động 4 cấp, dẫn động cầu trước.
Nissan X-Trail V-series dành riêng cho khách hàng Việt
Mẫu crossover Nissan X-Trail vừa nhận được bản nâng cấp vòng đời từ ngoại hình đến tính năng chính thức ra mắt tới khách hàng Việt vào tháng 10 vừa qua với tên gọi đầy cá tính - X-Trail V-series, xe có giá bán từ 991 triệu đồng – 1,083 tỷ đồng.
Nissan X-Trail V-series bán ra tại thị trường Việt Nam có 2 tùy chọn động cơ: 2.0L và 2.5L. Bản động cơ 2.0L có khả năng sinh công suất 142 mã lực và mô-men xoắn cực địa 200 Nm, trong khi đó, bản 2.5L có thể sinh công suất tới 169 mã lực và 233 Nm, đi kèm với đó là hộp số vô cấp Xtronic-CVT.
Bán tải Nissan Navara bổ sung phiên bản cao cấp Premium Z
Nối bước thành công của những phiên bản đã từng ra mắt tại thị trường Việt Nam, mẫu Navara được trưng bày tại triển lãm VMS 2018 sẽ là một phiên bản cao cấp mới có tên gọi Premium Z.
Nếu tính cả phiên bản Premium Z, tại thị trường Việt Nam hiện Nissan Navara sẽ có tới 8 phiên bản để khách hàng lựa chọn: E, EL, SL, VL, Premium R (EL), Premium R (VL), Premium Z (EL) và Premium Z (VL).
Điểm khác biệt trên Navara Premium Z so với các phiên bản còn lại là bộ tem chạy dọc thân xe hoàn toàn mới, cản trước kết hợp với viền đen ôm trọn cụm đèn sương mù và ốp vành bánh xe, camera hành trình với kết nối wifi, màn hình cảm ứng kết nối điện thoại thông minh và camera lùi (Premium Z EL).
Nissan Teana duy trì giá bán 1,195 tỷ đồng
Trong danh mục sản phẩm của hãng, mẫu xe có giá bán đắt nhất của Nissan Việt Nam là Teana vẫn duy trì giá bán 1,195 tỷ đồng, hiện các chương trình ưu đãi, giảm giá bán đã bi các đại lý cắt bỏ.
Xe bán ra thị trường có phiên bản lựa chọn duy nhất là 2.5 SL, có dung tích 2.5L sản sinh ra công suất 180 mã lực và mô-men xoắn cực đại 243 Nm.
Dưới đây là bảng giá xe ô tô Nissan Việt Nam niêm yết trên website của hãng để bạn đọc tham khảo: