Blog chứng khoán: Phân hóa tốt hơn
Thị trường bất ngờ mạnh lên ngay từ đầu phiên trong nỗ lực đi ngược dòng thế giới, nhưng kết quả chẳng ra đâu vào đâu.Thị trường bất ngờ mạnh lên ngay từ đầu phiên trong nỗ lực đi ngược dòng thế giới, nhưng kết quả chẳng ra đâu vào đâu...
Thị trường ngày 30/10/2018:
Diễn biến hôm nay có nhiều nét tích cực, thị trường đã phân hóa tốt hơn nhưng biến số từ bên ngoài vẫn rất rắc rối. Dòng tiền chưa thấy chuyển biến dù có một nhịp tăng mồi buổi sáng.
Hệ số tăng/giảm trên cổ phiếu đã cân bằng được với biến động giảm của chỉ số. Có vẻ áp lực bán giảm đã hỗ trợ giá cổ phiếu, dù blue-chips vẫn còn xấu. Một vài blue-chips tăng hôm nay chỉ nằm trong ngưỡng dao động hàng ngày, trong khi nhiều nhiều mã khác đang phá vỡ các mức hỗ trợ dài hạn.
Thị trường có nét tích cực trong buổi sáng, một nỗ lực đi ngược thế giới, nhưng kết quả không rõ ràng. Mỗi khi thị trường phục hồi tốt thì đều xuất hiện áp lực bán kiềm chế chiều tăng. Vấn đề nằm ở sức mua quá kém, không thể đẩy giá lên thêm được.
Ở giai đoạn này, giảm bán mới chỉ là yếu tố hỗ trợ ban đầu, nếu tiền không vào dứt khoát thì rất dễ kéo theo đợt bán mới vì không có gì đảm bảo diễn biến tăng là những nỗ lực thật sự tạo đáy, hay chỉ là bull-trap. Sự nhập nhằng như vậy vẫn thường diễn ra ở vùng đáy, nhưng lúc này thị trường bị ảnh hưởng từ bên ngoài quá nhiều. Diễn biến hôm nay chỉ sau một đêm không có gì đảm bảo sẽ vẫn còn phản ánh tâm lý tại thời điểm đó.
Dòng tiền có lẽ lo ngại điều này nên không tham gia nhiệt tình. Lực cầu dài hạn vẫn đang duy trì sức mua là chính. Các chỉ số vẫn đang ngấp nghé đáy cũ, nếu xuất hiện một cú hích tiêu cực thì tình hình khó kiểm soát được. Kịch bản tốt nhất và ít tốn kém nhất có lẽ là cứ để thị trường vận động lình xình yếu như vậy chờ cho tình hình bên ngoài êm êm một chút.
Có nhiều yếu tố bất định trong vài tuần tới có khả năng ảnh hưởng tới tâm lý. Thị trường Mỹ cũng không có gì chắc chắn cả. Không việc gì phải đánh đổi vài điểm lúc này để lấy sự may rủi không kiểm soát được. Thông tin hỗ trợ gần như không có gì, dòng tiền rút về phòng thủ. Hãy cứ để cho các dòng tiền dài hơi chịu được biên dao động lớn hành động trước.
Giao dịch:
Vẫn theo chiến lược Short nhưng cơ hội không nhiều vì VN30 dao động khá nhiễu không gặp kháng cự hay hỗ trợ nào tính trước. Lúc gần 11h đột nhiên hợp đồng nhảy vọt lên 881, sát đỉnh gần nhất trong khi VN30 tụt xa. Short nhưng không kịp vì diễn biến quá nhanh.
Cơ hội quay lại ở đầu giờ chiều, chỉ số retest đỉnh buổi sáng không rõ ràng, trong khi hợp đồng đã quay lại 881. Short ngay 880.9, stoploss 881.5, đỉnh phiên sáng. Setup rất đẹp, VN30 nếu retest không được thì khả năng cao là giảm, hợp đồng dư hơn 1 điểm và cũng retest đỉnh. Cover 874.
* "Blog chứng khoán" mang tính chất cá nhân và không đại diện cho ý kiến của VnEconomy. Những quan điểm, đánh giá là của cá nhân nhà đầu tư và VnEconomy tôn trọng quan điểm cũng như văn phong của tác giả. VnEconomy và tác giả không chịu trách nhiệm về những vấn đề phát sinh liên quan đến các đánh giá và quan điểm đầu tư được đăng tải.