Chủ đầu tư 'mất tích', Bình Thuận chỉ đạo thu hồi dự án
Không còn liên lạc được với các chủ đầu tư của 8 dự án du lịch, UBND tỉnh Bình Thuận vừa có văn bản chỉ đạo xử lý theo hướng thu hồi, chấm dứt hoạt động. Đây là các dự án du lịch ven biển chậm triển khai đầu tư trên địa bàn huyện Hàm Thuận Nam.
Theo văn bản chỉ đạo xử lý các dự án du lịch chậm triển khai ngày 29/10, UBND tỉnh Bình Thuận nêu rõ, đối với 8 dự án không liên lạc được với chủ đầu tư, không tham dự cuộc họp ngày 9/10/2018 sẽ thống nhất thu hồi, chấm dứt hoạt động của dự án theo quy định.
Theo đó, 8 dự án du lịch tại huyện Hàm Thuận Nam sẽ bị thu hồi gồm: Dự án khu du lịch Ngọc Minh (xã Tân Thành) do Công ty TNHH Ngọc Minh làm chủ đầu tư. Dự án khu du lịch Nhất Thôn (xã Tân Thành) của bà Nguyễn Thị Mời; Dự án khu du lịch sinh thái Hòn Lan Resort (xã Tân Thành) của Công ty TNHH Đầu tư xây dựng Huy Tường; Dự án khu du lịch sinh thái Sài Gòn Hòn Lan (xã Tân Thành) của Công ty TNHH Du lịch sinh thái Sài Gòn - Hòn Lan; Dự án khu du lịch Phương Anh II (xã Thuận Quý) của Công ty TNHH Thương mại Khách sạn Phương Anh; Dự án khu biệt thự cao cấp miền biển Thuận Quý (xã Thuận Quý) của Công ty TNHH Khu du lịch và Nhà miền biển Thuận Quý. Dự án khu du lịch Hải Tiên (xã Thuận Quý) của Công ty TNHH Hải Tiên và dự án làng du lịch sinh thái vườn Đức Nhi (xã Thuận Quý) của Công ty Cổ phần Xây dựng - Thương mại và Xuất nhập khẩu Đức Nhi.
Hiện Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Thuận đang thực hiện các thủ tục cần thiết tiếp theo để thu hồi, chấm dứt hoạt động dự án theo quy định.
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Thuận, tính đến cuối tháng 7/2018, trên địa bàn tỉnh Bình Thuận có 105 dự án du lịch chậm triển khai. Sở Kế hoạch và Đầu tư đã đề xuất thu hồi 20 dự án, trong đó tại TP.Phan Thiết sẽ thu hồi 8 dự án, huyện Hàm Thuận Nam là 12 dự án. Ngoài các dự án xin giãn tiến độ thực hiện hoặc xin trả lại dự án, để tránh tình trạng chủ đầu tư không có năng lực tài chính nhưng vẫn đăng ký giữ đất rồi chờ để sang nhượng lại kiếm lời… Sở sẽ tiếp tục rà soát, đề xuất xử lý các dự án chậm triển khai nhưng không có lý do chính đáng, gây lãng phí nguồn tài nguyên du lịch.