Việt Tiên Sơn Địa Ốc sẽ triển khai các dự án lớn như thế nào?
Công ty CP Việt Tiên Sơn Địa Ốc hiện đang là chủ đầu tư của nhiều dự án bất động sản có quy mô lớn. Điều này sẽ giúp Công ty có những dự án gối đầu để đảm bảo chiến lược kinh doanh dài hạn, nhưng cũng gây áp lực về việc đảm bảo tiến độ các dự án. Việt Tiên Sơn Địa Ốc nói gì về kế hoạch triển khai các dự án BĐS mới của Công ty, cũng như triển vọng kinh doanh của công ty này trong thời gian tới.
Nhiều phương án triển khai dự án
Theo Việt Tiên Sơn Địa Ốc, các dự án mà Công ty đang triển khai gồm nhiều các dự án riêng rẽ cấu thành và sẽ được triển khai theo phân kỳ đầu tư. Theo quy định hiện hành của Nhà nước, vốn tự có của chủ đàu tư đối với các dự án là từ 15 – 20% tổng mức đầu tư, phần còn lại được phép huy động từ các nguồn vốn hợp pháp khác. Do vậy, Công ty có thể đứng ra đầu tư trực tiếp các dự án này hoặc liên doanh, liên kết với các đối tác hoặc nhà đầu tư chiến lược.
Đơn cử như Dự án Côn Sơn Resort, Công ty cho biết tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 2.000 tỷ đồng nhưng bao gồm nhiều dự án thành phần như tổ hợp dịch vụ khách sạn, nhà hàng, khu phức hợp thể thao, khu chăm sóc sức khỏe,... Các dự án thành phần này sẽ được triển khai theo phân kỳ đầu tư trong tổng thời gian thực hiện từ năm 2018 đến năm 2024. Hiện tại, Việt Tiên Sơn Địa Ốc đang là chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật (hơn 411,8 tỷ đồng) và phần xây thô biệt thự (hơn 138 tỷ đồng).
Một dự án đáng chú ý khác của Việt Tiên Sơn Địa Ốc do công ty con Hồng Hưng làm chủ đầu tư là Dự án Khu chung cư và nhà ở tại phường Việt Hòa, thành phố Hải Dương. Dự án có tổng mức đầu tư (theo giấy chứng nhận đầu tư) là 986,6 tỷ đồng. Trong đó, phần đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật là 105,2 tỷ đồng và phần đầu tư xây dựng gồm xây thô nhà + hai tòa chưng cư là hơn 834,4 tỷ đồng. Hai tòa chung cư này là dự án thành phần trong tổng dự án. Hiện tại Hồng Hưng đang trong quá trình lập dự án cho dự án thành phần này để các cơ quan chức năng của tỉnh Hải Dương thẩm định và phê duyệt. Sau khi Dự án được thẩm định và phê duyệt, Công ty sẽ tính đến phương án kêu gọi hợp tác với nhà đầu tư chiến lược tham gia không chỉ về tài chính mà còn cả về công nghệ xây dựng, quản lý và vận hành.
Việt Tiên Sơn Địa Ốc cho biết, việc tham gia các dự án bất động sản bao gồm cả các dự án đã được chấp thuận đầu tư và các dự án đang trong quá trình tham gia đấu thầu, hoặc đang chờ thẩm định chấp thuận là một chiến lược dài hạn của Công ty trong giai đoạn 2011 - 2025.
Triển vọng kinh doanh ra sao?
Theo báo cáo tài chính mới nhất, doanh thu quý III/2018 của Công ty đạt 138,4 tỷ đồng, tăng trưởng 76% so với cùng kỳ 2017. Tương ứng, lợi nhuận gộp đạt 16,6 tỷ đồng, tăng trưởng 73%. Sau khi trừ đi các khoản chi phí lợi nhuận sau thuế, Việt Tiên Sơn Địa Ốc đạt 8 tỷ đồng, tăng trưởng 60%. Lợi nhuận sau thuế lũy kế 9 tháng đầu năm đạt 16 tỷ đồng, tăng nhẹ 6% so với 9 tháng 2017.
Trao đổi với Báo Đấu thầu về động lực tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận ròng quý III/2018, Việt Tiên Sơn Địa Ốc cho biết là nhờ dự án Dự án Khu dân cư phía Đông đường Yết Kiêu. Năm 2018, Việt Tiên Sơn Địa ốc đặt kế hoạch 60 tỷ đồng doanh thu và 6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế của dự án này, còn lại doanh thu và lợi nhuận của Dự án sẽ được hạch toán vào năm 2019.
Dự án Khu dân cư phía Đông đường Yết Kiêu đã được UBND tỉnh Hải Dương cấp giấy chứng nhận đầu tư từ năm 2011, với tổng mức vốn đầu tư 214 tỷ đồng. Dự án gồm 1.101 lô đất được thiết kế chủ yếu theo quy chuẩn 5m x 15m và có các thành phần như nhà trẻ mẫu giáo, khu dịch vụ thương mại, khu thương mại văn phòng, khu bể bơi cây xanh.Theo công bố của Ban lãnh đạo Công ty, đến nay, Dự án đang thi công các hạng mục xây dựng cơ bản như san lấp, cấp thoát nước, đường nội bộ,... Trong năm 2018, Công ty sẽ hoàn thiện đầu tư hạ tầng và chuyển nhượng quyền sử dụng đất, sau đó bàn giao lại chính quyền trong năm 2019.
Theo ước tính của Việt Tiên Sơn Địa ốc, sau khi hoàn tất trong năm 2019, Dự án Khu dân cư phía Đông đường Yết Kiêu sẽ đem lại doanh thu cho Công ty xấp xỉ 295 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế khoảng 29 tỷ đồng.