Chủ tịch Hà Nội: Cưỡng chế các công trình vi phạm ở Sóc Sơn, bất kể của ai
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung ngày 30-10 đã chỉ đạo ra thông báo để các hộ dân vi phạm trật tự xây dựng đất rừng phòng hộ ở Sóc Sơn tự tháo dỡ, nếu không sẽ cưỡng chế, bất kể là ai.
Ngày 30-10, tại buổi giao ban công tác UBND TP Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, đã lên tiếng về các công trình vi phạm đất rừng phòng hộ tại huyện Sóc Sơn mà Thanh tra TP đang trong quá trình thanh tra toàn diện.
Theo đó, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm đối với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và chính quyền huyện Sóc Sơn phải tổ chức cưỡng chế vi phạm. "Trước tiên, cần ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, không thực hiện thì sẽ ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Phải thực hiện nghiêm dù bất kể là ai. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra TP thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm" - người đứng đầu chính quyền TP Hà Nội chỉ đạo.
Trước đó, ngày 22-10, Thanh tra TP Hà Nội chính thức công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn 2 xã Minh Phú và Minh Trí, huyện Sóc Sơn.
Thời gian thanh tra kéo dài 45 ngày, bắt đầu từ ngày công bố quyết định thanh tra.
Ngày 26-10, Ban Thường vụ Huyện ủy Sóc Sơn cho biết đã đình chỉ công tác 30 ngày đối với ông Nguyễn Văn Hân, Chủ tịch UBND xã Minh Phú, do liên quan đến những vi phạm về đất rừng phòng hộ.
Hiện, trên địa bàn huyện Sóc Sơn còn 45 trường hợp vi phạm, trong đó xã Minh Phú có 18 công trình và xã Minh Trí có 27 công trình vi phạm trật tự xây dựng.