Chủ tịch Hà Nội: Xử nghiêm vụ 'xẻ thịt' đất rừng Sóc Sơn bất kể là ai
'Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng Sóc Sơn, Sở NNPT&NT và huyện Sóc Sơn ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ. Nếu không thực hiện cần ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm, bất kể là ai', Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh.
Tại phiên họp giao ban công tác UBND TP tháng 10/2018, nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm diễn ra sáng nay (30/10), Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chỉ rõ việc yếu kém trong công tác quản lý như vụ việc mà dư luận đang quan tâm.
Theo lãnh đạo thành phố, sự phối hợp giữa Sở NNPT&NT, BQL rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã, các huyện và dù thành phố đã phân cấp Thanh tra xây dựng cho các quận huyện, nhưng làm việc vẫn hời hợt, còn yếu và cần khắc phục ngay.
Chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Riêng đối với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở NNPT&NT và huyện phải tổ chức cưỡng chế vi phạm.
“Trước tiên, cần ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì phải ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra TP thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai”, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh.
Mới đây, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, việc chỉ đạo của UBND thành phố Hà Nội thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất rừng và trật tự xây dựng tại xã Minh Phú và xã Minh Trí (huyện Sóc Sơn) là thanh tra lại, để xem các đơn vị liên quan đã làm được những gì từ những kết luận thanh tra trước đó; Xem tại sao không giải quyết những tồn tại, trách nhiệm của ai và cấp ủy đảng từng cấp đã kiểm tra vấn đề đó chưa? Quá trình thanh tra lại, nếu phát hiện những sai phạm thì chắc chắn sẽ xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có liên quan.
Về việc có dẹp bỏ những công trình mọc trên đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng Sóc Sơn hay không, theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, sau khi có kết luận thanh tra, thành phố sẽ xem xét đưa ra quyết định cụ thể.