Sốc: Ronaldo tiết lộ sự thật phũ phàng về Real Madrid
Cristiano Ronaldo đã tiết lộ nhiều thông tin động trời về mối quan hệ giữa anh với Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez.
"Tôi chỉ được Chủ tịch CLB Real Madrid Florentino Perez xem là một món hàng làm ra tiền, một cỗ máy kiếm tiền, chỉ vậy thôi, không hơn không kém, đó là nguyên nhân tôi ra đi" - Ronaldo đã nói như thế.
Chia sẻ với AFP, Ronaldo khẳng định: “Từ lâu rồi tôi đã biết ông Perez nhìn nhận về cầu thủ, kể cả ngôi sao là như thế nào. Những gì ông ấy nói với tôi, không bao giờ xuất phát từ con tim mà đó chỉ là mối quan hệ thương mại thuần túy”.
Siêu sao Bồ Đào Nha về Juventus giá 100 triệu euro ở tuổi 33 và đã giúp CLB bất bại từ đầu mùa trên mọi mặt trận. Ronaldo đã ghi bảy bàn cho “bà đầm già” sau 10 trận đấu.
Ngôi sao giàu có này nói tiếp: “Trong vòng 4-5 năm đầu khi tôi ở Real, tôi cảm thấy tôi là một món hàng kinh doanh hơn là một cầu thủ. Ánh mắt ông Perez nhìn tôi đã nói lên tất cả điều đó”.
Cũng theo Ronaldo thì điều đó thôi thúc anh làm việc cật lực và chờ một thời điểm ra đi theo tiếng gọi của con tim. Sự thật là ở đâu cũng thế, khi Ronaldo khoác áo CLB nào thì anh luôn là một cầu thủ chiến đấu để chiến thắng. Ronaldo làm được điều đó và ông Perez biết rõ điều đó. Hiện giờ thì Real vẫn chưa tìm ra một con người của “biểu tượng chiến thắng” sau khi Ronaldo ra đi, cụ thể là vừa qua ở El Clasico thì Real thảm bại 1-5 trước Barcelona.
Ronaldo kết luận rằng việc anh rời Real Madrid tìm về Juventus là đúng thời điểm và… đẹp khi ông thầy giỏi và thông minh cũng đã ra đi trước đó là Zidane. Ronaldo cũng tiết lộ rằng việc mình rời Bernebeu là có sự tư vấn của ông thầy Zidane.
Ronaldo còn nói thêm khi quyết định rời Real mà chưa chọn Juventus thì anh chỉ cần một “cái gật” là nhiều CLB của Trung Quốc trải thảm mời anh về với thu nhập cao hơn gấp năm lần mà anh đang hưởng ở Juventus.