Thấy gì qua tăng trưởng 'xanh' của Công ty than Nam Mẫu
Là đơn vị sản xuất than hầm lò thuộc Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) đứng chân trên địa bàn thành phố Uông Bí, những năm qua, Công ty than Nam Mẫu (Than Nam Mẫu) luôn được đánh giá là đơn vị làm tốt công tác bảo vệ môi trường.
Cùng với việc tập trung đầu tư thiết bị, công nghệ đẩy mạnh sản xuất, công tác bảo vệ môi trường là một trong những nhiệm vụ lớn được Công ty thực hiện thường xuyên vì mục tiêu tăng trưởng xanh.
Xác định việc đầu tư đổi mới công nghệ là việc làm thiết thực ảnh hưởng trực tiếp tới công tác bảo vệ môi trường nên thời gian qua, Công ty đã đẩy mạnh đầu tư và ứng dụng tiến bộ kỹ thuật vào khai thác than hầm lò. Hiện nay, các lò chợ của Công ty đều áp dụng công nghệ khai thác than hầm lò tiên tiến, thân thiện với môi trường vì giảm được đáng kể lượng gỗ làm cột chống lò so với những công nghệ khai thác cũ.
Cùng với đó, Công ty đã đầu tư các thiết bị khai thác, đào lò và vận tải có tính năng kỹ thuật cao phù hợp với điều kiện khai thác hầm lò ở độ sâu, vận chuyển than bằng băng tải, xe goòng để nâng cao năng suất lao động, cải thiện điều kiện làm việc, đảm bảo an toàn cho người lao động.
Nằm trong những nỗ lực bảo vệ môi trường vì mục tiêu tăng trưởng xanh của TKV, Than Nam Mẫu đã và đang triển khai nhiều hoạt động thiết thực. Cùng với việc giao kế hoạch sản xuất, kinh doanh hằng năm, Công ty còn đặt mục tiêu bảo vệ môi trường tới từng đơn vị. Các khu vực khai thác đều có báo cáo đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường. Mỗi quý một lần, Công ty tổ chức quan trắc, kiểm soát ô nhiễm để xác định chính xác mức độ ô nhiễm tại các khu vực sản xuất, sinh hoạt, từ đó đề ra các biện pháp khắc phục kịp thời. Toàn bộ khu vực khai thác than của Công ty đều thực hiện dự án hoàn nguyên môi trường.
Nước thải trong quá trình sản xuất và sinh hoạt cũng được xử lý triệt để không gây ảnh hưởng tới môi trường: Đối với nước thải sinh hoạt, Công ty đã đầu tư xây dựng và đưa vào hoạt động trạm xử lý nước thải sinh hoạt mặt bằng +125 công suất 600m3/ngày đêm, với tổng mức đầu tư 11,5 tỷ đồng; đối với nước thải hầm lò được xử lý qua 2 trạm xử lý nước: Trạm xử lý mức +125 công suất 200m3/giờ và trạm xử lý nước +125 giếng nghiêng công suất 1.100m3/giờ.
Để chất lượng nước thải trong quá trình sản xuất hầm lò đảm bảo các tiêu chuẩn theo quy định, Than Nam Mẫu đã phối hợp cùng Công ty Môi trường - TKV tiến hành lắp đặt 2 trạm quan trắc tự động chất lượng nước thải tại 2 trạm xử lý nước thải lò. Ngoài ra, xe chứa nước phun dập bụi lưu động cũng góp phần đảm bảo hạn chế triệt để lượng bụi phát ra. Các loại rác thải đã được Công ty ký hợp đồng với Công ty Môi trường - Công trình Uông Bí và Công ty Môi trường - TKV để thu gom, phân loại và xử lý triệt để.
Để công tác môi trường đi vào chiều sâu, Công ty đã đào tạo một số cán bộ chuyên trách và bán chuyên trách về công tác môi trường. Đến nay, Công ty đã hoàn thiện hàng loạt quy định, quy chế về bảo vệ môi trường; giao nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị về lịch dọn vệ sinh môi trường, thu gom rác thải tại các khu vực sản xuất; đồng thời đưa ra những chế tài khen thưởng và kỷ luật nghiêm đối với những đơn vị thực hiện tốt và chưa tốt những quy định về bảo vệ môi trường. Điều này đã tạo nên những chuyển biến tích cực trong nhận thức cũng như hành động của cán bộ, công nhân viên về vai trò quan trọng của công tác bảo vệ môi trường đối với mục tiêu tăng trưởng xanh của Than Nam Mẫu.