Đà Lạt thí điểm dùng xe điện chở khách tham quan
Lần đầu tiên những chiếc xe điện xinh xắn, thông thoáng được phép lưu thông trên một số tuyến phố của Đà Lạt để du khách hít thở không khí trong lành, ngắm cảnh đẹp hai bên đường trước khi 'cập bến' các khu du lịch nổi tiếng.
Ngày 30/10, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết vừa phê duyệt Đề án “Thí điểm sử dụng xe bốn bánh chạy bằng năng lượng điện hoặc động cơ xăng để chở khách tham quan, du lịch trên địa bàn thành phố Đà Lạt” của Công ty TNHH Dalat City Tour. Thời gian triển khai thí điểm là 3 năm.
Từ 7 giờ 30 phút đến 22 giờ hàng ngày sẽ có 5 tuyến xe điện phục vụ khách du lịch. Cụ thể: Tuyến 1: Đường vòng quanh hồ Xuân Hương. Tuyến 2: Khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Tuyến 3: Khu du lịch Thung lũng Tình yêu. Tuyến 4: Làng hoa Thái Phiên. Tuyến 5: Chùa Linh Phước (Trại Mát).
Đối với các tuyến đi qua những cung đường có độ dốc thấp thì ưu tiên sử dụng xe có động cơ điện. Riêng tuyến đi chùa Linh Phước sử dụng xe chạy bằng động cơ xăng do tuyến quốc lộ 20 này có nhiều phương tiện lưu thông, nguy cơ mất an toàn cao.
Quá trình vận hành, các tuyến sẽ được bố trí địa điểm đón, trả khách phù hợp giúp người dân và du khách dễ dàng tiếp cận các khu du lịch, khu tham quan nổi tiếng ở Đà Lạt.
Dự án có tổng cộng 30 xe, trong đó 15 xe chạy bằng năng lượng điện và 15 xe chạy bằng động cơ xăng. Trong đó năm 2018 đưa vào hoạt động 20 xe, năm 2019 sẽ bổ sung thêm 10 xe.
Các phương tiện này đều đạt tiêu chuẩn EURO, nhập khẩu mới 100%; có kết cấu chở người, hai trục, ít nhất 4 bánh xe. Vận tốc thiết kế dưới 30km/h; số chỗ ngồi từ 8 đến 11.
Được biết từ trước đến nay, tại TP.Đà lạt, xe điện chỉ được phép hoạt động trong phạm vi ranh giới các khu du lịch chứ không được vận chuyển khách trên đường phố.