Mỹ nhắc lại điều kiện để tuyên bố kết thúc chiến tranh Triều Tiên
Ngày 29.10, đặc phái viên về Triều Tiên của Mỹ Stephen Biegun yêu cầu Bình Nhưỡng phải có bước đi hướng đến phi hạt nhân hóa trước khi đạt mục tiêu kết thúc chiến tranh.
Biegun đã có cuộc gặp với các quan chức Hàn Quốc trong bối cảnh hai bên có dấu hiệu bất đồng về vấn đề Triều Tiên. Đặc phái viên tin tưởng Washington cùng với Seoul có thể hợp tác để giải trừ hạt nhân thành công.
“Chúng tôi có mục tiêu chung là chấm dứt 70 năm chiến tranh và thù hận trên bán đảo Triều Tiên, và yêu cầu chính để chúng tôi làm điều này là đạt được phi hạt nhân hóa Triều Tiên hoàn toàn, có thể kiểm chứng”, ông Biegun phát biểu.
Tiếp đón ông Biegun, phái viên Hàn Quốc phụ trách các vấn đề an ninh và hòa bình trên bán đảo Triều Tiên Lee Do-hoon cam kết tiếp tục làm việc chặt chẽ với Mỹ: “Do quá trình hạt nhân đang đi vào thời điểm quan trọng, chúng ta cần gặp nhau thường xuyên nhất có thể để đảm bảo giữa hai bên không có bất đồng nào”.
Về mặt kỹ thuật, Hàn- Triều vẫn còn trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến Triều Tiên (1950- 1953) họ chỉ đạt được một lệnh ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình. Hai nước hy vọng có thể kết thúc chiến tranh trong năm nay, nhưng chuyện này đòi hỏi phải có sự tham gia của Mỹ cùng Trung Quốc.
Quan hệ liên Triều thời gian qua đã cải thiện rất nhanh chóng. Chính quyền Washington lo ngại tình hình này có nguy cơ khiến chiến dịch duy trì sức ép tối đa buộc Bình Nhưỡng giải trừ hạt nhân không được duy trì.
Cẩm Bình (theo CNBC)Mỹ