Trung Quốc ngừng mua, khoai lang thê thảm: Dân khóc trên đồng, tỉnh cầu cứu bộ
Trước tình trạng khoai lang rớt giá thê thảm do phía Trung Quốc ngừng nhập khẩu khiến nông dân lao đao, tỉnh Vĩnh Long đã cầu cứu Trung ương.
UBND tỉnh Vĩnh Long vừa có văn bản gửi Bộ NN-PTNT đề nghị bổ sung mặt hàng nông sản khoai lang của tỉnh vào danh mục hàng hóa xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc.
Theo UBND tỉnh Vĩnh Long, khoai lang là một trong 3 cây trồng chủ lực được địa phương lựa chọn để tập trung đầu tư phát triển trong thời gian tới, với vùng sản xuất tập trung tại huyện Bình Tân và vùng phụ cận.
Hiện sản phẩm khoai lang của tỉnh này chiếm tỷ trọng hơn 8,15% giá trị sản xuất ngành trồng trọt. Đến nay, diện tích khoai của Vĩnh Long dao động từ 10.000-14.500 ha; năng suất bình quân đạt 25-30 tấn/ha; sản lượng đạt từ 300.000-400.000 tấn/năm; chủng loại giống được trồng chủ yếu là khoai lang tím Nhật, chiếm trên 80% diện tích; thị trường tiêu thụ khoai lang của tỉnh chủ yếu là xuất khẩu tiểu ngạch sang Trung Quốc.
UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, giá bán khoai lang trong giai đoạn 2012-2018 được duy trì ở mức khá cao từ 350.000-1 triệu đồng/tạ (60kg) đảm bảo cho người trồng có lợi nhuận.
Tuy nhiên, hiện nay giá khoai giảm mạnh chỉ còn khoảng 230.000-280.000 đồng/tạ, thấp hơn giá thành sản xuất, làm cho người trồng bị thua lỗ.
Tỉnh Vĩnh Long cho rằng nguyên nhân của các đợt giảm giá mạnh là do phía thị trường Trung Quốc tạm ngưng nhập khẩu.
Trước thực trạng trên, để giúp cho khoai lang của Vĩnh Long phát triển ổn định và bền vững, Chủ tịch tỉnh này đề nghị Bộ trưởng NN-PTNT xem xét, báo cáo Chính phủ và có ý kiến với các Bộ, ngành liên quan đàm phán, thỏa thuận với phía Trung Quốc đưa sản phẩm khoai lang vào danh mục hàng hóa được xuất khẩu chính ngạch sang nước bạn.
Trao đổi với PV, lãnh đạo Phòng Nông nghiệp huyện Bình Tân (Vĩnh Long) cho biết, giá khoai lang các thương lái thu mua hiện đang giảm. Có thời điểm giá khoai chỉ còn 170.000 đồng/tạ khiến nông dân thua lỗ.
Đặc biệt, có tình trạng thương lái đồng loạt tạm ngừng thu mua khoai lang để xuất khẩu sang Trung Quốc.
Chủ nhiệm một hợp tác một xã ở huyện Bình Tân cho biết, từ trước đến nay khoai lang của huyện này chủ yếu xuất sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch, không thuế, không có chứng từ.
“Thương lái đến mua khoai thì mình bán, còn họ ngưng thì chịu chứ không biết làm gì. Thương lái họ nói, hiện nay Trung Quốc không cho khoai lang qua đường cửa khẩu khiến bà con lo lắng”, vị chủ nhiệm nói.
Một chủ hợp tác xã khoai lang khác chỉ ra, hiện nay chúng ta quá phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc nên nông dân rất bấp bênh.
“Là người trồng nhưng bà con không thể tự quyết giá cả cũng như sản lượng. Lúc khan hàng thì họ mua ồ ạt, khi dôi dư thì ngưng. Khoai bị ứ thì người trồng cũng chỉ biết “ôm” rồi bỏ chứ không biết bán cho ai”, ông này nói.