Nhân viên sân bay ném hành lý của khách như ném gạch
Nhân viên bốc xếp hành lý ở sân bay vô tư ném hành lý của khách, làm các gói hành lý nằm vung vãi, rơi xuống khu vực sân đỗ máy bay.
Trên mạng xã hội vừa xuất hiện đoạn clip dài khoảng một phút ghi lại cảnh hai nhân viên bốc xếp hành lý lên máy bay của Hãng hàng không Jetstar Pacific. Theo nội dung đoạn clip, thay vì nhẹ nhàng đặt hành lý lên băng chuyền để chuyển vào khoang hành lý của máy bay thì nhân viên lại vô tư ném hành lý của khách rơi vung vãi xuống khu vực sân đỗ máy bay, nhìn rất phản cảm.
Sự việc này do một phóng viên của báo Tuổi Trẻ ghi nhận tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất lúc 1 giờ 55 phút ngày 30-10 (theo thông tin trên Facebook của PV này).
Trao đổi nhanh với Pháp Luật TP.HCM, đại diện truyền thông của Jetstar Pacific chưa có bình luận gì và cho hay đang xác minh lại vụ việc ở sân bay nào, thời điểm nào, bộ phận nào phụ trách để có phương án xử lý kịp thời.