Báo động lối sống lệch lạc trong một bộ phận giới trẻ
Nhiều người vẫn chưa hết bàng hoàng khi một nữ sinh viên năm thứ 4 một trường đại học đã nhẫn tâm ném đứa con còn đỏ hỏn của mình từ tầng cao khu chung cư Linh Đàm (quận Hoàng Mai, Hà Nội) xuống sân. Sự việc của cô gái trẻ đang gióng lên một hồi chuông báo động trong lối sống của rất nhiều bạn trẻ hiện nay.
Báo Giáo dục và Thời đại đã có cuộc trò chuyện với PGS.TS Trịnh Hòa Bình – chuyên gia xã hội học, Giám đốc Trung tâm điều tra dư luận xã hội để làm rõ hơn về sự việc này.
- Vụ việc cô gái trẻ nhẫn tâm ném con từ chung cư Linh Đàm xuống đất đang nhận được rất nhiều sự quan tâm của dư luận trong những ngày vừa qua. Ông đánh giá thế nào về sự việc này?
Đây là sự việc rất nghiêm trọng. Trước đây đã có những vụ việc tương tự như vậy nhưng ở tầm thấp hơn. Và hành vi ném đứa con mới sinh đỏ hỏn của mình xuống đất dẫu rằng trong trạng thái tâm lí hoặc bị kích động, hoặc bị tuyệt vọng nào đấy thì cũng là hành vi không thể chấp nhận được.
Bởi người đó đã cự tuyệt thiên chức làm mẹ, đã cự tuyệt trách nhiệm đối với đứa con dứt ruột sinh ra dẫu rằng đứa con đấy là kết quả của cuộc tình, mối quan hệ lành mạnh hay thiếu lành mạnh. Đây cũng là hành vi vi phạm pháp luật.
- Những vụ việc như vậy thể hiện lối sống buông thả, thậm chí là sa đọa trong giới trẻ hiện nay, ông nghĩ thế nào?
Tôi cũng chia sẻ với quan điểm như vậy. Ngày nay chúng ta có thể thấy một bộ phận giới trẻ có xu hướng sống lệch lạc và lối sống tiêu dùng lên ngôi. Dẫu rằng chưa phải là người lao động làm ra của cải vật chất nhưng đã theo hướng tiêu dùng, sử dụng tiền bạc công sức lao động của người khác.
Nhiều bạn trẻ cho rằng họ phải sống “thoáng”, sống thoải mái thì mới phù hợp với xu thế, mới phù hợp với đẳng cấp của họ. Điều này đã dẫn đến những cuộc yêu đương tình ái khá phức tạp. Đó là trường hợp cô gái chúng ta đang nói đến. Đúng là có bộ phận các bạn sống “thoáng”. Bởi vì những chuẩn mực cho hành vi sống “thoáng” như vậy trên thực tế là thiếu giá trị chuẩn mực. “Thoáng” ở đây là theo xu hướng buông thả, xô bồ.
PGS.TS Trịnh Hòa Bình
- Nhiều ý kiến cho rằng, người mẹ trẻ ném con đi rất có thể bị cú sốc tâm lí và có thể bị ép vào những trường hợp cô ta không còn lối thoát. Điều này cho thấy các bạn trẻ hiện nay đang thiếu kĩ năng sống nên đã dẫn đến những hành động non nớt và dại dột như vậy?
Khi chúng ta lên án phê phán hành vi đó, lối sống đó thì cũng phải nhìn nhận rằng trong trường hợp cụ thể này, cô gái, người mẹ trẻ đó có thể xem như là không sẵn sàng đón nhận, không được chuẩn bị đầy đủ để trở thành mẹ. Cô gái này đã phải đón nhận kết quả không mong muốn, trong một tình trạng, trong một thực tế không ngờ tới.
Rất có thể bạn đó không hình dung được tình huống đó đến một cách bất ngờ như vậy, không có những tính toán đầy đủ, nhất là lại đang ở trong tình trạng giấu giếm bạn trai. Tình trạng đó dẫn đến một trạng thái tâm lí bất ổn, không có phương nào để bấu víu, không có cách thức nào để chia sẻ và thậm chí muốn giải quyết nhanh để có thể “an toàn” với người bạn trai…
Và đúng là trong trường hợp này cho thấy kỹ năng sống, kỹ năng ứng xử tình huống có thể coi là cú sốc lớn trong cuộc sống của bạn gái đó, người mẹ trẻ đó là chưa hề có. Chúng ta có thể nói rằng những tri thức học được ở nhà trường những va chạm xã hội không đủ để bạn gái này có cái ứng xử trong cuộc sống.
- Để những sự việc tương tự không xảy ra, ông có lời khuyên nào cho các bạn trẻ hiện nay?
Theo tôi những lời khuyên không bao giờ là đủ và cũng không thể nào nói ngắn gọn trong vài câu. Nhưng xét đến cùng thì công việc cũng đơn giản, đó là các bạn trẻ không nên chạy theo lối sống thực dụng, lối sống tiêu dùng và thậm chí thác loạn như vậy trong quá trình học tập cũng như trong cuộc sống hàng ngày. Hãy tránh xa những cám dỗ, cạm bẫy, những lối sống xa lạ, đi ngược với thuần phong mĩ tục.
Sống hưởng thụ bất cần ngày mai, yêu sớm, quan hệ tình dục bừa bãi, buông thả… sẽ gây ra nỗi đớn đau tột cùng cho gia đình và để lại những hậu quả nặng nề cho tương lai của chính các bạn. Từ sự việc cũng cho thấy chỉ có thay đổi về nhận thức mới dẫn đến những hành vi tích cực và trách nhiệm. Điều đó chỉ có được khi con người được quan tâm giáo dục đầy đủ giáo dục từ nhà trường, giáo dục từ gia đình với vai trò lớn của những người cha, người mẹ.
- Cảm ơn ông về cuộc trao đổi!