Mỹ sẽ áp đợt thuế quan nhiều tỷ USD nếu không đạt thỏa thuận với Trung Quốc
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng sẽ có 'một thỏa thuận lớn' với Trung Quốc về thương mại, song cũng cảnh báo rằng ông sẵn sàng áp đợt thuế quan mới trị giá nhiều tỷ USD lên hàng hóa Trung Quốc nếu không thể đạt được một thỏa thuận.
Phát biểu trong chương trình "The Ingraham Angle" của kênh FOX News ngày 29/10, Tổng thống Trump nhấn mạnh: "Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ đạt một thỏa thuận lớn với Trung Quốc và nó phải lớn". Trả lời phỏng vấn hãng tin trên, Tổng thống Trump cho hay ông muốn đạt thỏa thuận ngay lúc này, song phía Trung Quốc chưa sẵn sàng. Mặc dù không nêu rõ chi tiết, ông chủ Nhà Trắng tuyên bố: "Và tôi có gói thuế quan trị giá 267 tỷ USD đang để ngỏ để áp đặt nếu chúng ta không thể đạt thỏa thuận (với Trung Quốc)".
Trước đó, ngày 29/10, hãng tin Bloomberg đưa tin Washington đã chuẩn bị công bố gói thuế quan đối với tất cả các mặt hàng nhập khẩu còn lại của Trung Quốc vào Mỹ vào đầu tháng 12 tới, nếu các cuộc đàm phán trong tháng tới giữa ông Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không giúp hạ nhiệt cuộc chiến thương mại giữa hai nước.
Cho đến nay, Mỹ đã áp đặt các mức thuế cao đối với hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc trị giá 250 tỷ USD và Bắc Kinh cũng đáp trả bằng các gói thuế quan đối với hàng hóa nhập khẩu của Mỹ trị giá 110 tỷ USD. Washington đe dọa sẽ gia tăng các biện pháp trừng phạt thuế nếu Bắc Kinh không đáp ứng những yêu cầu mà Mỹ đưa ra nhằm thay đổi các chính sách thương mại, trợ giá công nghiệp và chuyển giao công nghệ.