Kênh truyền hình HBO thuê chuyên gia giám sát cảnh nóng
Kênh truyền hình HBO của Mỹ thông báo sẽ thuê chuyên gia giám sát cảnh nóng nhằm đảm bảo các chuẩn mực cho phép và độ an toàn cho diễn viên trong lúc quay.
Thực tế này bắt nguồn từ việc phim trên kênh HBO có khá nhiều những cảnh nóng như thật. Để có được những cảnh quay như trong phòng của các cặp đôi yêu đương nồng thắm thì ê-kíp phải nhờ đến sự hỗ trợ của các cố vấn giám sát. Theo giới chuyên gia đánh giá các loạt phim "The Deuce", "Deadwook" thành công được là nhờ một phần công lao của các "điều phối viên thân mật" này. Còn một lý do khiến HBO quyết định có thêm "điều phối viên thân mật" bắt nguồn từ yêu cầu của nữ diễn viên Emily Meade của phim "The Deuce". Cô ấy đã yêu cầu cần người để hướng dẫn khi đóng cảnh "nóng" trong phim. HBO đã thuê Alicia Rodis - người sáng lập tổ chức phi lợi nhuận Intimacy Directors International (IDI - Tổ chức Thân mật quốc tế), hướng dẫn những cảnh đóng một cách hiệu quả và... nghệ thuật hơn.
Việc của Alicia Rodis là lắng nghe và thay lời muốn nói cho diễn viên, cũng như bảo đảm rằng trường quay là an toàn cho diễn viên và nhà sản xuất. Điều này chứng tỏ HBO không có ý định tiếp tục khai thác các cảnh "nặng đô" về tình ái bởi vai trò của các giám sát viên 18+ là bảo đảm một môi trường quay phim lành mạnh, an toàn.
Mục đích mà HBO đưa ra cách quản lý cảnh nóng cực kỳ hữu ích khi làn sóng nữ quyền của #MeToo đang phát triển mạnh mẽ. Đây cũng chính là lý do phim trên kênh HBO gần đây hiếm khi có cảnh nóng không phù hợp, đồng thời họ cũng đang hạn chế dần các chương trình gợi dục đêm muộn ra khỏi kênh phát sóng của mình.
Hiền Lê