Syria – Nga 'nóng' về sức mạnh Thổ tại Ildib
Chính phủ Syria đã cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ không thực hiện các nghĩa vụ được đưa ra tại chiến trường Ildib.
Chính phủ Syria đã cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ không thực hiện các nghĩa vụ được đưa ra theo một thỏa thuận với Nga về việc thiết lập một khu phi quân sự tại Ildib – điều mâu thuẫn với tuyên bố của Nga vào tuần trước.
Vào tháng 9, Nga, đồng minh mạnh nhất của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, và Thổ Nhĩ Kỳ, bên ủng hộ các lực lượng nổi dậy đã nhất trí về một thỏa thuận thiết lập vùng đệm tại Ildib – nơi phe nổi dậy phải đẩy tất cả các vũ khí hạng nặng và tất cả các phần tử thánh chiến cực đoan ra khỏi khu vực này từ ngày 15/10. Thỏa thuận này được xây dựng để ngăn cản một cuộc tấn công quy mô lớn của Damascus vào Idlib.
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết hôm thứ Bảy tuần qua (ngày 27/10) rằng Ankara đã thực hiện các nghĩa vụ của họ tại Idlib.
Nhưng trong các tuyên bố được đưa ra vào cuối ngày 29/10, Ngoại trưởng Syria Walid al-Moualem lại cho biết Thổ Nhĩ Kỳ dường như không sẵn sàng thực thi thỏa thuận này.
"Những kẻ khủng bố vẫn còn hiện diện với những loại vũ khí hạng nặng của họ trong khu vực này và đây là một dấu hiệu cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ không sẵn lòng thực hiện nghĩa vụ của mình", ông Moualem cho biết tại Damascus, theo hãng tin chính thức Syria SANA.
Chính phủ Syria đã từng tuyên bố sẽ thu hồi "từng inch" lãnh thổ Syria từ tay phe đối lập, bao gồm cả khu vực Idlib.
Sau khi Nga và Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố về thỏa thuận tại Ildib, nhóm cực đoan chính ở phía tây bắc, Tahrir al-Sham, đã gật đầu tán thành thỏa thuận này, nhưng không nói rõ là có tuân thủ hay không.
Idlib và các khu vực lân cận là thành trì cuối cùng của lực lượng nổi dậy chống lại ông Assad từ năm 2011 tới nay.
Thổ Nhĩ Kỳ đã thiết lập 12 tiền đồn quân sự ở phía tây bắc Syria theo một thỏa thuận trước đó với Nga và Iran – cũng là một đồng minh chính của ông Assad.
Trong khi thỏa thuận về vùng đệm đang có nhiều diễn biến phức tạp, Liên hợp quốc cảnh báo rằng, bất kỳ cuộc tấn công lớn nào vào khu vực Idlib sẽ kéo theo tình trạng thảm họa nhân đạo. Khu vực này cũng là nơi có khoảng ba triệu người đang sinh sống và hơn một nửa trong số đó đã phải di tản từ nơi khác đến đây trong chiến tranh.