Công trình nhà ở sinh viên gần 600 tỷ đồng xây dựng dang dở, bỏ hoang
Công trình nhà ở sinh viên tại phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa được khởi công xây dựng tháng 12/2010, nhưng đến nay đang bỏ hoang vì xây dựng dang dở.
Công trình nhà ở sinh viên tại phường Quảng Thành do Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hóa làm chủ đầu tư; Tổng công ty cổ phần Miền Trung (Thanh Hóa) là đơn vị thi công. Công trình này là ba khối nhà cao 15 tầng, với tổng diện tích sử dụng hơn 6.000 mét vuông.
Tổng số vốn đầu tư dự án này là gần 600 tỷ đồng, bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ, thời gian thực hiện không quá 5 năm (từ năm 2010 đến 2015).
Sau khi khởi công, nhà thầu bắt tay vào xây dựng được phần thô và một số hạng mục khác của công trình này. Từ năm 2012 đến nay, nhà thầu buộc phải tạm dừng thi công công trình do thiếu nguồn vốn tiếp tục đầu tư. Hiện nay, trong khuôn viên công trình, cỏ dại mọc đầy, phủ kín. Một số hạng mục xây dựng chưa hoàn thiện, phơi nắng mưa nhiều năm qua đang có dấu hiệu xuống cấp.
Được biết, dự án công trình nhà ở sinh viên nêu trên dừng thi công là do nguồn vốn ngân sách tỉnh khó khăn, không có khả năng bố trí hoàn thành hạng mục nhà ở đây. Hiện ngày chức năng đang nghiên cứu, đề xuất phương án lựa chọn nhà đầu tư tiếp tục thực hiện dự án này theo hình thức xã hội hóa.