Bộ trưởng Bộ Công an: Còn 11.700 tội phạm trốn truy nã
Trả lời câu hỏi của đại biểu Quốc hội về công tác truy nã tội phạm, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết hiện vẫn còn trên 11.700 đối tượng trốn truy nã. Lượng đối tượng trốn truy nã lớn như vậy sẽ gây những hành vi nguy hiểm cho xã hội.
Cũng theo Bộ trưởng Tô Lâm, kết quả điều tra tội phạm cũng chưa hoàn thành được. Việc thực hiện nghiêm minh của luật pháp với những đối tượng gây ra hành vi phạm tội chưa được ngăn chặn.
Trước thực tế này, lực lượng công an đang thực hiện các biện pháp như: Tăng cường công tác quản lý dân cư, nắm người, nắm hộ ngay từ cơ sở, nhất là quản lý giấy tờ tùy thân (chứng minh nhân dân, căn cước, hộ khẩu) để không thể làm giả các loại giấy tờ này, từ đó ngăn chặn các đối tượng trốn truy nã lợi dụng trốn nã.
Đồng thời tăng cường quản lý về thông tin tội phạm trong lực lượng công an. Mỗi đơn vị xử lý vụ án khi phát hiện đối tượng trốn truy nã phải có thông báo, thông tin tội phạm rộng rãi trong nhân dân và thông báo sớm trong lực lượng công an.
Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng (như bộ đội biên phòng) nhằm không để đối tượng bị truy nã trốn ra nước ngoài; đẩy mạnh hợp tác dẫn độ tội phạm với các nước ASEAN và nhiều nước khác trên thế giới.
Tăng cường lực lượng công an tại cơ sở để quản lý đối tượng này ngay tại cơ sở; phát hiện và xử lý sớm để truy bắt ngay đối tượng trốn truy nã đang lẩn trốn.
Về việc Công an TP. Cần Thơ khám xét, tịch thu nhiều nữ trang, đá quý tại tiệm vàng của ông Lê Hồng Lực khi bắt quả tang tiệm này mua bán 100 USD, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, Công an Cần Thơ đã khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại tiệm vàng của Lực.
Qua khám xét đã tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại màu vàng, màu trắng và đá hột, 4 sổ sách kinh doanh và một số tang vật khác. Ông Lực đã không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa, không có giấy phép kinh doanh ngoại tệ. Công an Cần Thơ có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính của ông Lực.
Căn cứ Nghị định 185/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm, bảo vệ người tiêu dùng, UBND TP. Cần Thơ đã xử phạt ông Lực. Ông Lực đã chấp hành mà không có khiếu nại hay khởi kiện gì đối với quyết định của Thành phố.
Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, dù cơ quan chức năng làm đúng theo quy định tại Nghị định, nhưng vụ việc này gây bức xúc dư luận là vì tính chất của nó: Người có 100 USD đi đổi, chứ không phải đi mua, bán ngoại tệ.
“Vụ việc là có vi phạm, nhưng tôi đề nghị Ngân hàng Nhà nước phải thực hiện đúng thời gian, vì phạt hành chính gì mà 9 tháng sau mới ra một quyết định xử phạt. Báo chí và dư luận rất quan tâm đến việc này. Bộ trưởng Bộ Công an và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo sửa quy định chưa hợp lý”, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu.