Mới ra mắt nhưng ô tô Mitsubishi Xpander 2018 đã lộ rõ những nhược điểm
Mitsubishi Xpander 2018 là mẫu xe hơi đa dụng mới nhất của hãng xe Nhật Bản tuy nhiên dòng xe này có một số nhược điểm người dùng cần xem xét kỹ khi quyết định mua.
Mitsubishi Xpander 2018 là mẫu xe hơi đa dụng mới nhất của hãng xe Nhật Bản. Ô tô Mitsubishi Xpander 2018 mang ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới so với những mẫu xe trước đó.
Theo đó, ngoại thất xe Mitsubishi Xpander 2018 đầy khỏe khoắn, cứng cáp, thiết kế theo phong cách năng động, thể thao và đây là điều khá hiếm thấy của những xe MPV. Đặc biệt phần lưới tản nhiệt của Xpander được tạo hình chữ "X" mạ crom đối lập khá giống với Outlander và ôm cụm đèn pha dạng LED. Thông thường tạo hình ôm đèn chỉ hay xuất hiện ở thiết kế đèn sương mù nhưng trên Xpander lại là đèn pha là điểm hoàn toàn khác biệt và mới lạ gây ấn tượng mạnh cho nhiều người.
Mặc dù vậy, dòng xe đầy khỏe khoắn này cũng chứa nhiều nhược điểm.
Mitsubishi Xpander có hiện tượng giật ở ga đầu
Mitsubishi Xpander có hiện tượng giật ở ga đầu dù động cơ không mạnh, và theo suy đoán có thể là do hộp số. Nếu đi trong phố đông, với người đã lái quen có thể khống chế dễ dàng, nhưng với những tay lái mới có thể tạo cảm giác hơi hoảng. Hiện tượng giật còn xuất hiện khi dừng, xe có những đợt thúc nhẹ khi giữ nguyên số D và đạp phanh.
Đuối khi leo dốc do sở hữu động cơ 1.5L
Với động cơ 1.5L, có thể dễ hiểu vì sao Mitsubishi Xpander đuối khi leo dốc. Thực tế chẳng có mẫu xe nào không leo nổi những con dốc thông thường. Vì khi làm ra một chiếc xe, các nhà sản xuất đã tính toán kỹ lưỡng đến các yếu tố, chỉ khác ở chỗ xe nào mạnh mẽ hay yếu hơn.
Đèn pha dễ dính bẩn khi mưa
Việc đặt đèn pha xuống thấp táo bạo về mặt thiết kế, nhưng cho thấy vì sao xuyên suốt lịch sử ngành công nghiệp ôtô, đèn pha luôn đặt cao. Cách đặt thấp rất dễ khiến đèn pha bị bẩn. Một chút có thể không có vấn đề gì, nhưng nếu phải đi vào đoạn đường xấu, nhiều bùn bẩn trong đêm thì đây thực sự là vấn đề đáng quan tâm. Xpander cũng không có hệ thống rửa đèn pha như xe sang.
Phanh tay thô
Phanh tay của Xpander giống như phanh tay của xe tải. Quả thực nó có kích thước lớn và thô kệch.