Trước vụ nổ ngực của 'thánh nữ Bolero', những sao này cũng khổ vì silicon
Sử dụng silicon trong nâng ngực, nâng mũi, độn cằm… được nhiều người đẹp Việt ưu ái lựa chọn lâu nay.
Gần đây, việc các người đẹp showbiz như Lệ Quyên, Ivy Trần gặp biến chứng, suýt mất mạng với silicon trong phẫu thuật thẩm mỹ khiến nhiều người thật sự hoang mang. Bởi sử dụng silicon trong nâng ngực, nâng mũi, độn cằm… được nhiều người đẹp Việt ưu ái lựa chọn lâu nay.
Và không phải đến Lệ Quyên, Ivy Trần những biến chứng này mới xảy ra mà trước đó Phi Thanh Vân, Kelly Nguyễn cũng đã từng gặp những nguy hiểm tương tự.
Kelly Nguyễn (tên thật là Nguyễn Thụy Tú Anh) được biết đến là một trong những hot girl đời đầu, từng đoạt giải Miss ảnh tại Miss Teen 2008 và top 10 Người đẹp Phụ nữ Thời đại qua ảnh 2012. Cô gây thương nhớ bởi nhan sắc ngọt ngào, dễ thương. Nhưng vốn không hài lòng với chiếc cằm ngắn vì trông gương mặt cô trông bầu bĩnh nên người đẹp quyết định độn cằm. Nhưng không may biến chứng xảy ra khiến cằm của cô bị hoại tử. Sau 6 lần tháo ra, độn vào nhờ cậy thẩm mỹ của Thái Lan, Hàn Quốc hiện tại Kelly đang tạm hài lòng.
“Có quãng thời gian dài, tôi không thể làm việc được mà dành tất cả thời gian để tìm hiểu phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi điên cuồng trong việc tìm bệnh viện, bác sĩ, các phương pháp chỉnh sửa. Sau cùng tôi nhận ra phẫu thuật thẩm mỹ đúng là con dao hai lưỡi, có thể nâng một người lên và cũng có thể dìm một người xuống tận đáy. Nó còn lấy đi thời gian, tiền bạc, cơ hội và cả tinh thần”, hot girl Kelly tâm sự.
Phi Thanh Vân cũng là một trong những nạn nhân đáng tiếc của silicon, của phẫu thuật thẩm mỹ. Nổi tiếng là một người đẹp dao kéo khi cô đã cậy nhờ thẩm mỹ để “đập đi xây lại” toàn bộ từ: cắt mí, nâng mũi, gọt hàm, nâng ngực… Và người đẹp “Cô gái xấu xí” cũng đã từng phải đau đớn khi gặp biến chứng. Người đẹp từng tâm sự: “Tôi đã nâng mũi cách đây 10 năm, công nghệ tiên tiến nhất của nâng mũi chỉ là đặt miếng silicon vào sống mũi. Cái này chỉ có giới hạn trong 10 năm là phải sửa lại. Hiện tại, tôi cảm thấy có dấu hiệu bất ổn”. Và ngay sau đó, trước những triệu chứng như: đầu mũi đỏ, tấy, lộ đầu mũi… cô đã quyết định phải tháo silicon cũ ra và thay mới.
“Nếu tôi để lâu, nguy cơ biến dạng sẽ rất cao. Vậy nên mọi người nói, ai đã từng dao kéo thì rất dễ gây nghiện. Đẹp thì đẹp lung linh đấy nhưng nếu không tìm hiểu, sẽ khó ứng biến kịp thời với những biến chứng”- Phi Thanh Vân chia sẻ.