Hơn 11.500 tội phạm truy nã là rất nguy hiểm
Bộ trưởng Tô Lâm thừa nhận thực tế đó gây nguy hiểm cho xã hội cũng như chưa bảo đảm sự nghiêm minh của pháp luật
Trả lời đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (đoàn Hà Nội) về thực trạng 11.714 tội phạm truy nã đang trốn ngoài vòng pháp luật, Bộ trưởng Công an Tô Lâm thừa nhận đây là con số lớn.
“Chúng tôi nhận thức rằng, để như vậy sẽ gây hành vi nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng kết quả điều tra tội phạm cũng như chưa đảm bảo sự nghiêm minh”, Bộ trưởng Tô Lâm nói.
Nói về giải pháp để giảm mối nguy hại này, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, ngành Công an sẽ tăng cường công tác quản lý dân cư, cư trú, nắm người nắm hộ ngay từ cơ sở. Biện pháp này trong lực lượng làm rất cơ bản, vừa qua được tăng cường và đang cải cách trong quản lý giấy tờ tùy thân để không thể làm giả giấy tờ. Cùng với đó là tăng cường thông tin tội phạm, trước hết trong lực lượng, khi phát hiện trốn nã thì có thông báo rộng rãi.
Cũng theo Bộ trưởng Tô Lâm, các lực lượng phải thực hiện truy nã tội phạm. Trước đây có lực lượng chuyên trách truy nã nhưng không thể đủ sức bao quát toàn bộ nên vừa qua có sửa đổi quy định không có lực lượng này nữa mà lực lượng nào chịu trách nhiệm về đối tượng thì truy nã tới cùng.
Để hạn chế đối tượng truy nã trốn ra nước ngoài, ngành Công an sẽ phối hợp các lực lượng, trong đó có Bộ đội Biên phòng, tăng cường hợp tác quốc tế với các nước xung quanh; Đẩy mạnh hợp tác dẫn độ tội phạm trong phạm vi các nước ASEAN, mở rộng ra nước khác trên phạm vi toàn thế giới. Cùng với đó là áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, tăng cường phát động quần chúng nhân dân phát hiện tội phạm./.