Đổi 100USD phạt 90 triệu:'Chưa hợp lý thì sửa cho dân nhờ'
Đề cập tới vụ đổi 100USD phạt 90 triệu, Bà Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, thực hiện đúng pháp luật nhưng cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa.
Sai thì sửa
Chiều 30/10, ĐBQH Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) đã bắt đầu chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an - Tô Lâm từ vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu ở Cần Thơ. Theo đó, ông Tuấn đề nghị Bộ trưởng Bộ Công cho biết việc khám xét nhà ông Lê Hồng Lực mà Công an Cần Thơ thực hiện có đúng không?
Trả lời chất vấn của đại biểu, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, ngày 30/1/2018, lực lượng phòng cảnh sát kinh tế Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, giám đốc Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, đang thu mua 100 đô la của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép thẩm quyền.
Từ căn cứ trên, công an Cần Thơ đã khám xét thu giữ một số tang vật khác và ông Lực không xuất xứ được hóa đơn. UBND Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối vơi ông Lực. Ông Lực đã chấp hành hình phạt và không có khiếu kiện.
Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận xét, đây là vụ việc gây bức xúc dư luận.
"Dù có quy định xử phạt, nhưng đây là người dân đi đổi chứ không phải cửa hàng kinh doanh ngoại tệ. Việc khám xét nhà cũng phải đúng quy định, đúng thời gian. Dù người dân có vi phạm nhưng Ngân hàng Nhà nước cũng cần xem xét, sửa lại quy định xử phạt hành chính cho hợp lý", bà Ngân nói.
Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng, phạt hành chính mà 6 - 9 tháng sau mới ra quyết định. Do đó, Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo, thực hiện đúng pháp luật nhưng cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ.
Cần Thơ họp báo lần 2
Liên quan tới vụ việc, ngay trong sáng 30/10, Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức tiếp tục công bố vụ việc xem xét miễn giảm nộp phạt cho người đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng.
Tại cuộc họp này ông Đỗ Hoàng Trung- Giám đốc Sở TT-TT TP Cần Thơ cho biết, UBND TP đã nhận được đơn của ông Nguyễn Cà Rê về việc xin phép miễn, giảm tiền phạt.
"Chủ tịch thành phố giao Công an TP Cần Thơ khẩn trương xác minh, căn cứ pháp luật hiện hành, hoàn cảnh khách quan của ông Rê để xem xét miễn, giảm tiền phạt trước ngày 2/11/2018", ông Trung thông tin.
Tại cuộc họp rất nhiều nhà báo nêu câu hỏi về việc này như: Căn cứ vào đâu để cơ quan chức năng thực hiện lệnh khám xét và xử phạt hành chính đối với cá nhân, tổ chức ông Rê và tiệm vàng. Thời điểm bắt quả tang vào tháng 1/2018 nhưng đến tháng 8 mới có biên bản vi phạm hành chính và đến tháng 9 mới có quyết định xử phạt hành chính?
Trước đó, tại cuộc họp lần thứ nhất, ông Trần Việt Trường - ủy viên Ban thường vụ Thành ủy - Trưởng ban tuyên giáo TP Cần Thơ cho biết: Quan điểm của UBND TP rất rõ ràng, xử lý đúng người, đúng tội, đúng quy định của pháp luật tuy nhiên không gây khó khăn, không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng như cuộc sống của người dân.
Người đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng gửi đơn nóng
Tuy nhiên, khi đề cập tới sự việc này tại phiên thảo luận ngày 27/9, Đại biểu Nguyễn Văn Chiến (Hà Nội) thẳng thắn cho rằng, vụ việc đổi 100 USD mà bị xử phạt 90 triệu đồng là "điển hình của sự thiếu trong quy định, yếu trong áp dụng, chưa nghiêm minh trong quản lý Nhà nước, làm dư luận không đồng tình".
"Chúng ta đã giúp người dân nhận diện nơi nào được đổi, nơi nào không được đổi chưa? Sự tồn tại của các điểm đổi ngoại tệ bất hợp pháp còn rất nhiều. Điều đó trước hết là trách nhiệm của cơ quan quản lý Nhà nước", ông nói.
Ông Chiến cũng cho rằng, mức phạt cũng cần phải xem xét lại, vì đổi 10 USD, 100 USD hay 1.000 USD đều phạt từ 80 triệu đồng tới 100 triệu đồng là không phù hợp.
"Cơ chế thị trường có cung ắt có cầu, thị trường buôn bán, chuyển đổi ngoại tệ đen vẫn hoạt động công khai, hầu như không bị xử phạt. Thiết nghĩ, Nhà nước phải thu dẹp trước để người dân không còn vi phạm như anh thợ điện”, ông nói.