Bà Angela Merkel không tái tranh cử sau 18 năm nắm quyền
Thủ tướng Đức Angela Merkel đã thông báo hôm 29-10 sẽ không tái tranh cử khi nhiệm kỳ của bà hết hạn vào năm 2021, sau một loạt khủng hoảng chính trị và sự thất bại trong cuộc bầu cử địa phương.
Bà Merkel giữ chức Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) từ tháng 4-2000. Bà là phụ nữ đầu tiên đảm nhận chức vụ Thủ tướng Đức. Tính đến năm 2006, bà Merkel cũng là thủ tướng trẻ tuổi nhất kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai. Năm 2017, bà Merkel tái đắc cử Thủ tướng Đức nhiệm kỳ thứ 4 liên tiếp trong cuộc bầu cử liên bang.
Bà Merkel đã thông báo trong cuộc họp báo hôm thứ 2 tại Berlin: “Hôm nay là lúc tôi bắt đầu một chương mới. Nhiệm kỳ thứ tư này là nhiệm kỳ cuối cùng của tôi với tư cách là Thủ tướng Cộng hòa Liên bang Đức. Trong cuộc bầu cử tiếp theo vào năm 2021, tôi sẽ không tái tranh cử làm Thủ tướng. Tôi không muốn tham gia bất kỳ hoạt động chính trị nào khác”.
Bà Merkel nói với các phóng viên rằng Thủ tướng là một “nhiệm vụ rất khó khăn để hoàn thành”. Quyết định của bà Merkel dường như đánh dấu sự khởi đầu của sự thống trị suốt thời gian qua của bà đối với chính trị châu Âu.
Cùng ngày, bà Merken cũng thông báo sẽ từ chức Chủ tịch đảng CDU sau 18 năm. Bà sẽ không tiếp tục ứng cử cho vị trí chủ tịch đảng trong kỳ đại hội kế tiếp của CDU sẽ diễn ra vào đầu tháng 12 tới. Bà Merkel đã giữ ghế chủ tịch CDU từ năm 2000. Việc bà từ chức có thể sẽ khởi động cuộc đua nội đảng tìm kiếm người kế nhiệm bà cho vị trí Thủ tướng Đức.
Việc bà Angela Merkel đi đến quyết định trên diễn ra sau khi tỷ lệ ủng hộ liên minh cầm quyền giữa CDU và Xã hội Thiên Chúa giáo (CSU) của Thủ tướng Angela Merkel với Đảng trung tả Dân chủ Xã hội Đức (SPD) đang ở mức thấp kỷ lục.
Kết quả thăm dò dư luận của Emnid do tờ Bild tiến hành hồi tháng 9 cho thấy tỷ lệ ủng hộ liên đảng bảo thủ CDU và CSU của Thủ tướng Merkel đã giảm 1% điểm, xuống còn 29%, thấp hơn mức 32,9% mà liên đảng này giành được trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 9-2017. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ đối với SPD - đảng đối tác cùng liên đảng CDU-CSU của bà Merkel trong Chính phủ đại liên minh ở Đức - cũng giảm 2%, xuống còn 17%.
Ngày 28-10, đảng CDU đã liên tiếp gặp thất bại tại các cuộc bầu cử cơ quan lập pháp mới của bang Hessen và Bayern trước đảng Xanh và đảng cực hữu Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD). Trước đó, đảng "chị em" của CDU là CSU cũng chịu tổn thất tương tự ở bang nhà Bavaria.
Qua 2 cuộc bầu cử nghị viện bang Bayern và Hessen, giới phân tích nhận định có thể nói chính phủ nhiệm kỳ thứ 4 và có thể là cuối cùng của Thủ tướng Merkel đã gần như sụp đổ hai lần.
Uy tín chính trị của bà Merkel đã bị sụt giảm mạnh kể từ khi nổ ra cuộc khủng hoảng người di cư ở châu Âu vào năm 2015. Quyết định mở cửa biên giới Đức của chính phủ do bà Merkel đứng đầu, đã dẫn tới hệ quả có hơn 1,2 triệu người di cư tràn vào nước Đức trong 3 năm qua, tạo ra nhiều xáo trộn về xã hội, cũng như đẩy nước Đức và châu Âu vào tình thế bất ổn về an ninh.
Điều này được phản ánh rõ nét qua cuộc tổng tuyển cử bầu Quốc hội liên bang Đức hồi tháng 9-2017, mà liên minh cầm quyền gồm CDU-CSU và SPD đều bị mất phiếu một cách nghiêm trọng.
Hiện các ứng viên thay thế bà Merkel ở cương vị Chủ tịch đảng CDU có Tổng thư ký Annegret Kramp-Karrenbauer, Bộ trưởng Y tế liên bang Jens Spahn, Thủ hiến bang Nordrhein-Westfalen Armin Laschet và cựu Chủ tịch đảng đoàn CDU tại Quốc hội Friedrich Merz.