Kéo nhau đi đánh người, thanh niên bị chém tử vong
Thấy 3 thanh niên trên 1 xe máy, nghi là người đánh bạn mình nên nhóm Văn Linh đuổi váo chung cư, không ngờ lại bị chém tử vong.
Chiều 30-10, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Trương Văn Tùng (30 tuổi; ngụ TP Vũng Tàu) 14 năm tù, Lê Văn Hải (25 tuổi; ngụ TP Vũng Tàu) 10 năm tù về tội "Giết người"; Trần Ngọc Anh (22 tuổi; ngụ TP Vũng Tàu) 15 tháng tù tội "Gây rối trật tự công cộng".
Theo cáo trạng, khoảng 23 giờ ngày 3-5, Trần Văn Hùng đang uống cà phê thì xảy ra mâu thuẫn với 2 người cùng quán. Hùng điện thoại cho Mai Hoàng Trường nhờ giúp đỡ, Trường đang nhậu với một số bạn, trong đó có Trần Văn Linh (22 tuổi; ngụ TP Vũng Tàu) nên rủ tất cả cùng đi. Lúc này, Trần Ngọc Anh cùng 1 người nữa thấy vậy nên chạy theo.
Nhóm Văn Linh đến ngã ba đường Lưu Chí Hiếu, TP Vũng Tàu, thấy Lê Văn Hải và 2 người bạn đi trên 1 xe máy. Cho rằng 3 người này đánh Hùng nên cả nhóm đuổi theo đến chung cư Seaview 1 (phường 10, TP Vũng Tàu). Nhóm của Hải bỏ xe chạy vào trong chung cư thì bị Văn Linh và Ngọc Anh đuổi theo.
Chạy về tới phòng, Hải nói với Tùng việc bị đuổi đánh. Nghe vậy, Tùng mang theo dao dài, cùng Hải xuống sảnh chung cư. Lúc này, Ngọc Anh và Linh cũng vừa đi thang bộ xuống sảnh, thấy Tùng cầm dao nên Ngọc Anh bỏ chạy.
Hải chỉ cho Tùng biết Văn Linh chính là người đuổi đánh mình nên Tùng đến chém Linh nhiều nhát, riêng Hải đánh vào nạn nhân 2 cái. Hậu quả, Văn Linh chết tại chỗ.