11.700 tội phạm truy nã đang 'nhởn nhơ' ngoài vòng pháp luật là rất nguy hiểm
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm khi trả lời chất vấn tại Quốc hội chiều nay 30-10 cho rằng hơn 11.700 tội phạm truy nã đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật là con số rất lớn và rất nguy hiểm cho xã hội.
Chiều 30-10, Quốc hội tiếp tục hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV.
Trả lời chất vấn của đại biểu (ĐB) Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) về giải pháp căn cơ khi có tới 11.714 đối tượng truy nã đang sống nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, Bộ trưởng Bộ Công an, Thượng tướng Tô Lâm cho biết thống kê được trong nhiều năm số đối tượng truy nã đang ngoài vòng pháp luật là trên 11.700 đối tượng. "Đây là con số rất lớn và cũng nhận thức được để đối tượng truy nã lớn như vậy, hành vi nguy hiểm cho xã hội chưa được ngăn chặn và kết quả điều tra vạch trần tội phạm chưa hoàn thành được. Điều này thể hiện nghiêm minh của pháp luật chưa được thực hiện đến nơi đến chốn" - vị "Tư lệnh" ngành công an thừa nhận.
Theo Bộ trưởng Bộ Công an, hơn 11.700 tội phạm nhởn nhơ ngoài pháp luật là rất nguy hiểm và cần phải tập trung để bắt các tội phạm trốn truy nã. Do đó, người đứng đầu ngành công an cũng cho rằng biện pháp giải quyết cơ bản vấn đề này là tăng cường công tác quản lý dân cư, quản lý cư trú; tăng cường nắm người, nắm hộ ngay từ cơ sở; tăng cường thông tin tội phạm trong lực lượng công an; tăng cường phát hiện, thực hiện công tác truy nã tội phạm; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng như Bộ đội Biên phòng, không để đối tượng trốn ra nước ngoài; tăng cường hợp tác quốc tế với các nước; phát động quần chúng phát hiện đối tượng truy nã; tăng cường lực lượng công an cơ sở để phát hiện sớm đối tượng truy nã đang bỏ trốn.