Phiên xử cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh có số bị cáo nhiều nhất từ trước đến nay
Theo Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ, vụ đánh bạc liên quan đến cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh là vụ án có số lượng bị cáo nhiều nhất từ trước đến nay mà Tòa từng xét xử.
Ngày 30/10, ông Ngô Tố Dụng - Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh Phú Thọ cho biết, phiên tòa xét xử cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh vào ngày 12/11 sắp tới sẽ được xét xử công khai trong sân tòa rộng khoảng 1.000m2 có mái che.
Các công việc chuẩn bị cơ bản đã hoàn tất. Trong hôm nay, cơ quan nội chính của tỉnh Phú Thọ và công an sẽ họp để thống nhất phương án bảo vệ tại phiên tòa.
Theo Chánh án Ngô Tố Dụng, vụ đánh bạc có liên quan đến tướng công an là vụ án có số lượng bị cáo nhiều nhất từ trước đến nay mà Tòa án nhân dân tỉnh Phú Thọ từng xét xử, với 92 bị cáo.
Theo quyết định của TAND tỉnh Phú Thọ, HĐXX gồm 5 người, 2 thẩm phán chính, 3 hội thẩm nhân dân. Trong đó thẩm phán - Chủ tọa phiên tòa là bà Nguyễn Thị Thùy Hương - Chánh tòa kinh tế (TAND tỉnh Phú Thọ), 4 kiểm sát viên của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ sẽ thực hành quyền công tố tại tòa.
Ngoài ra, phiên sơ thẩm còn có một thẩm phán dự khuyết, 2 hội thẩm nhân dân dự khuyết và hai thư ký phiên tòa dự khuyết.
Bên cạnh 92 bị cáo, tham gia phiên tòa còn có 33 luật sư, 73 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, 14 người làm chứng và 3 điều tra viên của cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ).
Trong số 33 luật sư có 30 luật sư bào chữa các bị cáo, 3 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Tập đoàn bưu chính viễn thông Việt Nam và Tổng công ty viễn thông Mobifone; Công ty cổ phần thanh toán điện tử.
Theo bản cáo trạng ngày 31/8, VKSND tỉnh Phú Thọ truy tố ông Vĩnh về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 2, Điều 356, Bộ Luật hình sự 2015 với khung hình phạt từ năm đến 10 năm tù.
Cùng tội danh với ông Vĩnh là bị can Nguyễn Thanh Hóa.
90 người còn lại trong vụ án bị truy tố về các tội: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc, Mua bán trái phép hóa đơn, Rửa tiền, Đưa hối lộ.
Tùng Lâm