Triệt tận 'mầm' tội phạm có tổ chức
Tội phạm có tổ chức hoạt động ngày càng diễn biến phức tạp, khó lường. Với khả năng tổ chức, kết nối ngày càng chặt chẽ, xảo quyệt của các đối tượng phạm tội, để đánh trúng, đánh tận gốc rễ những băng, ổ nhóm này là điều không hề đơn giản...
Tuy nhiên, với sự chỉ đạo sát sao của Đảng ủy - Ban Giám đốc CATP Hà Nội, đứng đầu là Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc CATP, nhiều kế hoạch, chuyên đề trong công tác phòng, chống, đấu tranh với tội phạm có tổ chức đã được Phòng CSHS, Công an các quận, huyện và thị xã... triển khai quyết liệt. Kết quả từ đầu năm đến nay, nhiều đường dây, ổ nhóm tội phạm hoạt động có tổ chức, kể cả đối tượng người nước ngoài đã bị CATP Hà Nội điều tra khám phá.
Đánh sập nhiều đường dây tội phạm
Ở xã Ngọc Hòa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội không ai là không biết đến tiếng tăm của Nguyễn Trọng Được, tức Được Tựa (SN 1984) cầm đầu ổ nhóm tội phạm. Dù đa số các thành viên trong ổ nhóm của Được Tựa còn khá ít tuổi, song đối tượng nào cũng tiền án, tiền sự đầy mình. Chỉ cần một cái hất hàm của “đàn anh” Nguyễn Trọng Được, đám “ong ve” này sẵn sàng cầm dao, kiếm đâm chém bất cứ ai. Hoạt động của ổ nhóm này chủ yếu tập trung bảo kê bến bãi, cho vay nặng lãi. Đối với những người nợ không trả tiền đúng thời hạn, chúng sẵn sàng dùng biện pháp mạnh để uy hiếp, buộc họ phải trả hoặc người thân phải trả nợ thay.
Những hoạt động dù vô cùng kín đáo, tinh vi và xảo quyệt của ổ nhóm do Nguyễn Trọng Được cầm đầu cũng không thể qua mắt được các trinh sát Phòng CSHS, CATP Hà Nội. Một chuyên án vây bắt toàn bộ ổ nhóm này đã được chỉ huy Phòng CSHS xây dựng, giao cho Đội Cảnh sát hình sự Đặc nhiệm chủ công thực hiện. Trong khi những chứng cứ phạm pháp của ổ nhóm này đang được Phòng CSHS dựng lên, thì đầu tháng 3-2018, ổ nhóm này tiếp tục gây ra một vụ cưỡng đoạt, cướp tài sản manh động trên địa bàn huyện Chương Mỹ. Ngay lập tức, toàn bộ ổ nhóm, đường dây này đã bị Phòng CSHS bắt giữ. Những giấy viết tay bắt ép người dân vay nợ, trả thay cho con mà ổ nhóm Được “tựa” buộc người thân người nợ phải viết, đã bị các trinh sát phát hiện, thu giữ. Số tiền mà ổ nhóm này cưỡng đoạt lên tới hàng trăm triệu đồng...
Cũng với bản chất manh động, vô cùng lì lợm, ổ nhóm đối tượng Lê Mạnh Cường (SN 1985, ở Ứng Hòa, Hà Nội) đã bị Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi cướp tài sản. 4 đối tượng đồng phạm trong ổ nhóm Lê Mạnh Cường đều có tuổi đời khá trẻ, chỉ trên dưới 20 tuổi. Dù vậy, với sự thiếu giáo dục, buông lỏng quản lý của gia đình, nhà trường, các đối tượng bỏ học, lêu lổng khá sớm và ngày càng manh động nếu như xảy ra va chạm với người ngoài xã hội, nhất là khi muốn ăn chơi nhưng lại thiếu tiền tiêu.
Nguồn cơn vụ án xuất phát từ mâu thuẫn xã hội giữa hai nhóm đối tượng là Lê Mạnh Cường và Lê Văn Hoằng (SN 1982, ở Yên Mỹ, Hưng Yên). Sau khi ép người yêu của Cường vào nhà nghỉ quan hệ tình dục, Hoằng bị Cường cùng đồng bọn tìm đến đánh đập, bắt ép phải viết giấy vay nợ số tiền 100 triệu đồng. Bị đánh đập, uy hiếp, Hoằng đã phải viết giấy nhận vay 100 triệu đồng. Có được tờ giấy vay nợ trên, ổ nhóm này đã cưỡng ép người thân của Hoằng phải trả nợ. Ngoài ra chúng còn cướp của Hoằng một điện thoại iPhone X mang bán lấy tiền tiêu xài.
Nâng sức “đề kháng”chống tội phạm
Thông tin với chúng tôi, chỉ huy Đội Cảnh sát Hình sự Đặc nhiệm, Phòng CSHS cho biết: Có thể khẳng định, tội phạm có tố chức hoạt động ngày càng tinh vi, với nhiều thủ đoạn manh động. Chúng thường co lại, thay đổi muôn hình vạn trạng để dễ qua mặt lực lượng chức năng. Đối với những vụ án có tính chất ổ nhóm tội phạm có tổ chức, các trinh sát phải kiên trì tập hợp những dấu hiệu, tài liệu để chứng minh hành vi phạm tội của chúng. Đa phần những ổ nhóm này đều ít nhiều có liên quan đến hoạt động "tín dụng đen", đòi nợ thuê, cưỡng ép tiền, cho vay nợ....
“Dù có biến hóa thành muôn màu nhưng một màu đen tội phạm chủ đạo của những ổ, băng nhóm này đều không qua mắt được CATP Hà Nội. Từ một dấu chấm nhỏ, manh mối mong manh như sợi chỉ, chúng tôi vẫn sẽ bóc gỡ lần lượt và bất cứ đường dây tội phạm có tổ chức nào”- chỉ huy Phòng CSHS khẳng định. Điển hình nhất trong đó là triệt phá 7 băng nhóm trộm cắp hơn 600 xe máy các loại tại Hà Nội và một số tỉnh, thành phố khác trong cả nước. Tổng số 29 đối tượng thuộc 7 ổ nhóm trộm cắp, tiêu thụ xe máy xuyên quốc gia, quốc tế đã bị CATP Hà Nội bắt giữ....
Không chỉ bóc gỡ nhiều ổ nhóm, đường dây tội phạm hoạt động có tổ chức người Việt Nam, ngay cả các đường dây tội phạm xuyên quốc gia do các đối tượng người nước ngoài cầm đầu khi vào Việt Nam hoạt động cũng bị Phòng CSHS CATP Hà Nội phát hiện, bắt giữ. Cách đó chưa lâu, Phòng CSHS đã phát hiện, bắt giữ ổ nhóm tội phạm người nước ngoài, hoạt động xuyên quốc gia do Rodricuez Cuervo Luis Alexander cầm đầu.
Thủ đoạn của nhóm này là theo dõi người dân đến rút tiền tại các ngân hàng lớn, rồi bám theo dùng đinh hoặc dao nhọn đâm thủng lốp xe ô tô, tạo tình huống để nạn nhân xuống xe vá lốp và lợi dụng sơ hở để trộm cắp tài sản. Ít nhất ổ nhóm này đã gây ra nhiều vụ lừa đảo với số tiền nhiều tỷ đồng trên địa bàn Hà Nội. Khi bị CATP Hà Nội bắt giữ, với những chứng cứ không thể chối cãi, từ kẻ cầm đầu đến đối tượng đồng phạm trong vụ án chỉ còn biết thốt lên “Công an Hà Nội, Việt Nam quá giỏi. Chúng tôi lừa đảo bao nhiêu nước trót lọt mà chỉ khi đến Việt Nam mới bị bắt giữ”.
Chỉ huy Phòng CSHS thông tin, với Kế hoạch triển khai thực hiện đề án “phòng, chống các loại tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên biên giới” được CATP Hà Nội xây dựng và triển khai, đã nâng tinh thần, kế hoạch, phương án tác chiến của Phòng CSHS cũng như Công an các quận, huyện lên một tầm cao mới. Các đơn vị đã chủ động nắm tình hình, rà soát, lập hồ sơ các băng, ổ nhóm có biểu hiện hoạt động tội phạm; áp dụng các biện pháp nghiệp vụ để phòng ngừa, ngăn chặn từ xa sự xâm nhập của các băng, ổ nhóm tội phạm xuyên quốc gia cũng như trong nước.
Hiện Phòng CSHS đã chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng, ban, ngành, đoàn thể tuyên truyền đến người dân những thủ đoạn, phương thức gây án của các đối tượng, băng, ổ nhóm này để nhân dân nắm được, phòng ngừa. Bên cạnh đó, phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ, các câu lạc bộ, mô hình phòng chống tội phạm được phát triển có chiều sâu. Lực lượng CSHS cũng tổ chức phòng ngừa có chiều sâu, phòng ngừa theo chuyên đề đối với từng loại tội phạm, lĩnh vực các đối tượng hoạt động phạm pháp để kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý.
“Khi cả người dân, đoàn thể, cơ quan chức năng được tăng sức đề kháng, nâng cao kỹ năng phòng, ngừa thì các đối tượng phạm pháp sẽ không có “đất” để hoạt động. “Đánh” tội phạm từ cơ sở, bốn phía theo phương châm “cắt ngọn, tỉa cành, cưa thân, đục rễ” sẽ nhổ sạch mầm mống tội phạm có tổ chức và các loại tội phạm khác”- chỉ huy Phòng CSHS đánh giá.