Kaity Nguyễn có một mùa Halloween đáng nhớ khi hóa thân thành Audrey Hepburn
Vừa khiến giả bất ngờ với teaser trailer đầu tiên của phim điện ảnh 'Hồn Papa Da Con Gái', Kaity Nguyễn cùng bạn diễn Trịnh Thảo tiếp tục bừng sáng mùa Halloween với màn hóa thân thành minh tinh một thời Audrey Hepburn.
Không còn bóng dáng cô học trò tinh nghịch lắm chiêu của Em Chưa 18 hay nàng nữ sinh “cụ non” vừa xuất hiện trong Hồn Papa Da Con Gái, Kaity Nguyễn khoác lên mình chiếc đầm đen bó sát, đôi găng tay đen dài và chuỗi ngọc trai gắn liền với tên tuổi của minh tinh huyền thoại Audrey Hepburn để tạo cho bản thân một mùa Halloween khác biệt nhất.
Khi được hỏi tại sao không phải là các nhân vật khác mà lại là Audrey Hepburn, Kaity cho biết mình đã có khoảng thời loay hoay chưa thật sự biết mình phải làm gì sau cú hit Em Chưa 18. Cô nàng sinh năm 1999 đã bắt đầu tìm đến nhưng góc khác của điện ảnh mà mình chưa biết tới, chính là những bộ phim kinh điển của thập niên 50, 60.
Dù khoảng cách trong tuổi tác giữa Kaity và các tác phẩm này rất xa nhưng Audrey Hepburn đặc biệt hấp dẫn cô bé bởi sự nét đẹp nguyên bản, phong thái ngôi sao và đặc biệt nhất là chặng đường sự nghiệp đầy cảm hứng của nữ diễn viên này.
Dù mục đích chính vẫn là có chút gì đó rất riêng cho bản thân trong lễ Halloween năm nay, Kaity Nguyễn đã có một quá trình chuẩn bị khá dài hơi trước khi thực hiện bộ ảnh này.
Từ chiếc đầm đen được thiết kế lai tạo giữa hai bộ trang phục kinh mà Audrey đã mặc trong Breakfast at Tiffany's (1961) và Funny Face (1957), cho đến chuỗi hạt ngọc trai được cách điệu để tạo được sự đồng điệu với trang phục.
Để mang đến màu sắc hiện đại cũng như sự phá cách, Kaity đã mời bạn diễn trong Hồn Papa Da Con Gái – Trịnh Thảo cùng xuất hiện trong bộ ảnh.
Vẫn là trang phục mang phong cách thời trang thập niên 50 – 60, Trịnh Thảo với tạo hình có phần nam tính, tạo nên sự tương phản hài hòa trên tổng thể bối cảnh và mang tính gợi nhớ đến cuộc đời nhiều mối tình oan trái nhưng chưa bao giờ hối hận của Audrey Hepburn.
Bên cạnh đó, được biết Trịnh Thảo đã gia nhập công ty quản lý của Kaity Nguyễn, đây hứa hẹn sẽ bộ đôi triển vọng nhất của làng điện ảnh sắp tới.
Cả hai sẽ cùng nhau xuất hiện trong phim Việt được mong đợi nhất mùa cuối năm nay Hồn Papa Da Con Gái của đạo diễn Ken Ochiai và nhà sản xuất Charlie Nguyễn, ra rạp vào cuối năm nay.
Kết lại bộ ảnh, Kaity Nguyễn và Trịnh Thảo cũng không quên chúc quý vị khán giả và các fan một ngày lễ Halloween ngập tràn niềm vui tuổi trẻ.
MayTheo Vietnamnet