Cách rửa táo giúp loại bỏ hóa chất độc hại
Một số loại nguyên liệu khá thông dụng trong nhà bếp có thể trở thành một giải pháp tuyệt vời loại bỏ thuốc sâu khỏi vỏ táo
Theo các nhà nghiên cứu, phương pháp rửa trái cây thông thường sử dụng thuốc tẩy trong vòng hai phút sau khi thu hoạch không phải là cách hiệu quả để loại bỏ hoàn toàn thuốc trừ sâu.
Cách sử dụng baking soda:
Theo Zmescience, nhóm nghiên cứu đến từ ĐH. Massachusetts, Mỹ trong đó trưởng nhóm Amherst đã so sánh hiệu quả của nước máy, dung dịch thuốc tẩy và hỗn hợp baking soda (1%) và nước trong việc loại bỏ thuốc trừ sâu khỏi vỏ táo.
Kết quả cho thấy, hỗn hợp baking soda và nước đạt hiệu quả cao nhất trong việc giảm thuốc trừ sâu. Sau 12 -15 phút, hỗn hợp đã loại bỏ tới 80% lượng thiabendazole và 96% lượng phosmet khỏi vỏ táo. Nhưng vẫn có tin xấu, khoảng 20% thuốc diệt nấm và 4% thuốc trừ sâu đã ngấm qua vỏ táo vào bên trong, không thể rửa sạch.
Cách làm:
Cho 4 muỗng cà phê baking soda vào khoảng 1,5l nước và khuấy đều trong thau chuyên dùng rửa rau quả.
Đối với các loại rau, chỉ nên ngâm trong dung dịch trong vòng 5-7 phút rồi rửa lại với nước sạch.
Đối với các loại củ và trái cây, ngâm trong dung dịch trong vòng 15 phút rồi rửa sạch, sau đó lau khô.
Rửa với dung dịch giấm trắng và tinh dầu bưởi:
Khi vệ sinh táo, bạn không thể ngâm táo trong nước pha muối ăn, dung dịch này không mang lại hiệu quả làm sạch thật sự, không có tác dụng. Để rửa nhanh, loại bỏ được đa số các vết bẩn, hóa chất, vi khuẩn có trên vỏ táo, bạn cần ngâm táo trong dung dịch giấm trắng và tinh dầu bưởi.
Cách làm:
Pha nước với giấm trắng theo tỉ lệ 1:2, cho thêm vài giọt tinh dầu bưởi.
Ngâm táo trong vòng 40 phút, rửa lại với nước sạch và lau khô.