Nhóm giang hồ bắt cóc, đánh đập người phụ nữ ở Sài Gòn
Phát hiện con nợ đi trên đường, nhóm giang hồ khống chế đưa đi giam giữ rồi đánh đập. Sau đó, nhóm yêu cầu người thân đưa tiền tới mới thả người.
Ngày 30/10, công an quận 12, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Năm (SN 1991), Trần Văn Tuấn (SN 1994), Phạm Tuyên Hoàng (SN 1994), Đỗ Văn Chung (SN 1998), Trần Văn Chiến (SN 1990, cùng ngụ tỉnh Vĩnh Phúc, cùng trú quận 12, TP.HCM) để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Theo điều tra sơ bộ, khuya 27/10, chồng của chị N.T.V.A. (SN 1985, ngụ huyện Bình Chánh) tới công an quận 12 trình báo về việc chị A. bị 1 nhóm bắt cóc đánh đập tống tiến vào chiều cùng ngày.
Người chồng cho biết, chị A. có nợ Năm số tiền là 6 triệu đồng và chị còn bảo lãnh cho người quen vay thêm 70 triệu đồng. Chị A. chưa thanh toán nên nhóm của Năm đã khống chế bắt giữ. Sau đó, Năm gọi điện yêu cầu người chồng phải mang tiền tới trả ở gần bệnh viện quận 12 mới thả người.
Công an quận 12 đã cho lực lượng có mặt ở khu vực rà soát. Qua kiểm tra công an phát hiện có 1 nhóm nam nữ tình nghi ngồi trong quán nhậu tại đường Dương Thị Mười, KP1, phường Tân Chánh Hiệp nên đã bao vây.
Đến 23h30 cùng ngày, trinh sát công an ập vào khống chế bắt giữ toàn bộ nhóm đối tượng giang hồ gồm 7 nam và 3 nữ đưa về trụ sở. Trong số 3 người nữ có một người là chị A..
Qua làm việc, Năm khai làm nghề cho vay tiền thông qua hình thức phát tờ rơi. Khoảng đầu năm 2018, chị A. có vay 25 triệu đồng. Mỗi ngày chị A. phải trả góp 400 ngàn đồng trong vòng 30 ngày.
Sau một thời gian, chị A. thanh toán còn nợ lại 6 triệu đồng. Chị A. có bão lãnh và giới thiệu cho người thân của chị vay mượn của Năm. Đến thời hạn thanh toán, người thân của chị A. không thanh toán nên Năm yêu cầu chị A. phải trả nợ thay số tiền là 80 triệu đồng. Nhiều lần Năm đòi nợ chị A. nhưng không được.
Khoảng 16h ngày 27/10, chị A. đi ngang qua đường Cầu Suối, tổ 11, ấp 6, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh thì bị hư xe nên dắt bộ. Lúc này, người anh họ của Năm phát hiện đã báo cho Năm. Sau đó, Năm nói anh họ giữ lại và điều thêm 2 đàn em tới khống chế lên xe đưa về quán dê ở ấp 4, xã Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh.
Năm lệnh cho 1 đàn em chở chị A. tới sân bóng đá ở phường Tân Chánh Hiệp, quận 12. Ba giờ sau, Năm tới đây nói chuyện dùng tay đánh chị A. yêu cầu chị phải trả nợ và gọi về cho gia đình đem số tiền 40 triệu đồng tới.
Chị A. hoảng sợ điện cho chồng mang tiền tới. Lúc này, nhóm giang hồ đàn em của Năm gồm: Tuấn, Hoàng, Chung, Chiến thay nhau đánh đập chị A.. Sau đó, nhóm của Năm đưa chị A. tới quán nhậu nói trên để ăn nhậu chờ nhận tiền của gia đình chị A. thì bị trinh sát công an ập vào khống chế bắt giữ. Khám xét nơi ở của các đối tượng, công an thu giữ nhiều tang vật như: 5 tờ giấy vay tiền, CMND, ….
Hiện Công an đang điều tra làm rõ vụ án.