Công ty Supe Lâm thao vì một nền nông nghiệp sạch
Với quy trình bón phân cân đối khép kín, không dùng phân đơn mà sử dụng phân bón Lâm Thao cho các giai đoạn phát triển của cây trồng, phân bón Supe Lâm thao không chỉ mang lại hiệu quả kinh tế cao cho
Được biết đến là cánh chim đầu đàn của ngành Hóa chất Việt Nam, những năm qua, mặc dù ngành phân bón Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong công tác tiêu thụ do ảnh hưởng bởi phân bón nhập lậu, phân bón giả và kém chất lượng, nhưng Công ty cổ phần Supe phốt phát và hóa chất Lâm Thao vẫn liên tục mở rộng sản xuất, nghiên cứu cho ra thị trường các loại sản phẩm mới, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thị trường nông nghiệp.
Hiện nay, nhu cầu của bà con nông dân về các loại phân bón có hàm lượng dinh dưỡng cao, đầy đủ các chất dinh dưỡng, phù hợp cho từng thời kỳ phát triển của cây trồng đang ngày càng gia tăng. Trong khi đó, hầu hết các sản phẩm NPK có hàm lượng dinh dưỡng cao, uy tín trên thị trường khu vực phía Bắc đang chủ yếu đến từ nguồn nhập khẩu hoặc được sản xuất bởi các doanh nghiệp có trụ sở ở phía Nam, chi phí vận chuyển lớn dẫn đến giá thành sản phẩm cao.
Để cung cấp đủ sản phẩm phân bón có chất lượng cao cho bà con nông dân với giá thành hợp lý, năm 2017, Công ty đã khởi công và hoàn thành Dự án đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất NPK số 4 công suất dây chuyền 150.000 tấn/năm trên diện tích 19.000 m2, tổng vốn đầu tư trên 200 tỷ đồng.
Dự án mới có nhiều ưu điểm vượt trội, như: Có hệ thống ure hóa lỏng kết hợp với vê viên thùng quay bằng hơi nước; có 2 hệ thống sấy sản phẩm (các dây chuyền khác chỉ có 1 hệ thống sấy), có hệ thống cấp nhiệt sấy đảm bảo nhiệt độ, lưu lượng và độ ẩm trong nhiệt sấy; có thiết bị làm nguội sản phẩm triệt để hơn các dây chuyền khác; có hệ thống phun dung dịch chống kết khối và bột bọc áo, sàng sản phẩm trước khi đóng bao; có hệ thống rô bốt vận chuyển và xếp bao. Bao PP tráng màng OPP mờ - chất lượng bao tốt hơn và chất lượng in các hình ảnh trên vỏ bao sắc nét và đẹp hơn; in phun ngày tháng năm sản xuất tự động bằng mực.
Với dự án này, công ty đã sản xuất được các chủng loại NPK có tổng dinh dưỡng trên 40% và có thể lên tới 55%; sản xuất được các chủng loại NPK có hàm lượng N cao lên đến 20%; sản phẩm có hình dạng tròn, đẹp, màu sắc đa dạng và đảm bảo về nhiệt độ, độ ẩm, của sản phẩm, sản phẩm tơi rời không bị đóng cứng, kết khối.
Đây là công nghệ an toàn với môi trường, đồng thời cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động. Dây chuyền có hệ thống xử lý bụi tại tất cả các công đoạn cấp liệu, trộn, tạo hạt, sấy, sàng, làm nguội, đánh bóng, đóng bao; có hệ thống xử lý khí, NH3 tại bộ phận sấy, vê viên, hóa lỏng ure tiên tiến, hiệu quả; có bộ phận tách giọt trong tháp hấp thụ để khử mùi. Vì vậy, hàm lượng khí NH3, bụi sau xử lý đảm bảo các tiêu chuẩn về môi trường theo tiêu chuẩn QCVN 21:2009/BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường và được giám sát bởi hệ thống đo khí thải online. Các nguyên liệu được vận chuyển bằng xe nâng, xe xúc lật, có hệ thống đóng cân, gấp mép bao, vận chuyển tự động và xếp bao bằng rô bốt.
Các sản phẩm hiện nay của nhà máy, bao gồm: NPK-S 16.8.8-9, NPK-S 16.8.16-4, NPK-S 16.16.8-6 và NPK-S 13.13.13-4. Hội đồng Khoa học kỹ thuật nông nghiệp của công ty đã xây dựng và hoàn thiện quy trình bón của các loại NPK trên cho phù hợp với từng thời kỳ sinh trưởng, phát triển của các loại cây trồng. Các sản phẩm này có chất lượng vượt trội giúp đa dạng bộ sản phẩm và hoàn thiện quy trình bón phân của công ty.
Với quy trình bón phân cân đối khép kín, không dùng phân đơn mà sử dụng phân bón Lâm Thao cho các giai đoạn phát triển của cây trồng, phân bón Supe Lâm thao không chỉ mang lại hiệu quả kinh tế cao cho bà con nông dân mà còn mang đến cho nước nhà một nền nông nghiệp sạch.