Cô gái 9X xinh đẹp đến từ Cà Mau quyết tâm khởi nghiệp bằng kinh doanh online
Nguyễn Bé Ngọc - facebook 'ngoc ruby' sinh năm 1997 huyện Trần Văn Thời tỉnh Cà Mau. Từ nhỏ Ngọc đã chăm chỉ học hành, nhưng do gia đinh khó khăn nên em quyết định ngưng việc học để lên Thành phố Hồ Chí Minh làm việc phụ giúp gia đình.
Sau 4 năm lên Sài Gòn lập nghiệp thay đổi rất nhiều công việc để giúp trang trải cuộc sống ổn định hơn. Tuy nhiên ước mơ bản thân Ngọc không phải mong muốn được đi học lại mà ước mơ được kinh doanh.
Ngọc kể: "Ở quê hồi ấy nghèo và vất vả lắm, mấy năm đi làm vậy mà vẫn không có dư dật được gì nhiều, rồi tình cờ biết đến Cenly... Ban đầu là do mập nên Ngọc mua sử dụng thử, sau đó Ngọc đã giảm cân thành công và thấy hiệu quả cộng thêm có ước mơ buôn bán kinh doanh, nên dùng số vốn trong tay ít ỏi là vài triệu đồng mạnh dạn xin Boss Ly Nguyễn của CenLy gia nhập vào hệ thống".
Ban đầu có rất nhiều khó khăn, không biết nhiều về kinh doanh online nhưng bản tính thông minh và ham học hỏi cũng như áp dụng theo những gì boss truyền đạt vào việc bán hàng, Ngọc đã thành công.
CÔNG TY TNHH CENLY ORGANIC là một công ty chuyên cung cấp các sản phẩm thảo dược giảm cân mang lại vóc dáng thon gọn được các chị em phụ nữ trong và ngoài nước biết đến, có lẽ là duyên và nhờ sự lựa chọn sáng suốt, uy tín, chất lượng chất lượng của Cenly nên công việc của Ngọc cũng thuận lợi về sau, nhận được sự quan tâm và tin tưởng của rất nhiều khách hàng, hiện nay Ngọc đã tuyển được trên 30 khách sỉ, chi nhánh, đại lí trên toàn quốc.
Giờ đây với mức thu nhập hàng tháng, Ngọc không những đã tự lo được cho bản thân còn góp phần chi phí lo cho gia đình, mua sắm những vật dụng có giá trị.
Có trong tay số tiền lớn, cô bắt đầu thực hiện ước mơ của mình là được đi du lịch khắp nơi như Đà Lạt, Vũng Tàu, Phú Quốc, Nha Trang, Singapore, Malaysia... Ngọc chia sẻ, với cô, khi được đến mỗi vùng đất mới là một sự trải nghiệm thú vị. Sau mỗi chuyến đi lại là một động lực để cô cố gắng phấn đấu hơn nữa trong công việc.
Thành công đến khi tuổi đời còn rất trẻ khiến Ngọc luôn được bạn bè ngưỡng mộ, khâm phục. Đây cũng là một ví dụ điển hình cho giới trẻ hiện nay, là minh chứng cho câu nói “Tuổi trẻ dám nghĩ - dám làm”. Ngọc là tấm gương cho sự thành công cùng niềm đam mê và ước mơ của tuổi trẻ. Với sự nỗ lực và những kế hoạch, mục tiêu mà cô đặt ra, chúng tôi tin rằng cô nàng sẽ còn vươn xa hơn nữa với đam mê của bản thân mình.