Gel phụ khoa Vương Hậu - Vũ khí bí mật được săn lùng ngay từ khi xuất hiện
Theo thống kê hiện nay 90% phụ nữ Việt trong độ tuổi sinh đẻ bị mắc bệnh Viêm nhiễm phụ khoa Theo thống kê hiện nay 90% phụ nữ Việt trong độ tuổi sinh đẻ bị mắc bệnh Viêm nhiễm phụ khoa
Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng viêm nhiễm, phải kể đến như: vệ sinh vùng kín đúng cách, chưa chọn đúng loại sản phẩm vệ sinh phụ khoa phù hợp với cơ thể, quan hệ tình dục không an toàn,chế độ sinh hoạt và làm việc không hợp lý, mất cân bằng nội tiết tố, sức đề kháng kém,…
Do đó việc tìm kiếm và sử dụng một sản phẩm phụ khoa tốt và phù hợp là bước đầu tiên vô cùng quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe sinh sản của phụ nữ.
Gel phụ khoa Vương Hậu – Vũ khí bí mật
Với chiết xuất tinh chất lá trầu không, bạc hà và các thảo dược quý, Gel phụ khoa Vương Hậu giúp vùng kín luôn sạch sẽ, thơm tho và se khít. Gel phụ khoa Vương Hậu là một sản phẩm độc đáo đạt chuẩn của Công ty CP dược phẩm quốc tế DrA được phân phối độc quyền bởi Công ty CP đông y gia truyền Dung Hà.
Tuy mới ra mắt từ giữa năm 2018 nhưng sản phẩm đã chiếm được thị phần lớn trong giới eva. Từ các bà mẹ bỉm sữa đến các chị em văn phòng hay thậm chí là những người mẫu nước ngoài đều coi Gel Vương Hậu như một vũ khí bí mật và không thể thiếu trong việc chăm sóc sức khỏe vùng kín, giữ lửa tình yêu.
Với thành phần tự nhiên và công thức dịu nhẹ, Gel Vương Hậu giúp làm sạch, hỗ trợ làm hồng và se khít âm đạo, giúp chị em luôn tự tin như con gái tuổi đôi mươi; sạch mùi hôi, ngừa ngô rát, ngăn các vi trùng gây viêm nhiễm phần phụ; duy trì độ PH lý tưởng, mang lại hương thơm nhẹ nhàng quyến rũ.
Góc chị em mách nhỏ
Tìm hiểu trong số hàng ngàn khách hàng đã sử dụng sản phẩm gel phụ khoa Vương Hậu chúng tôi không khỏi bất ngờ. Mỗi câu chuyện như mội lời lý giải vì sao một sản phẩm vừa xuất hiện trên thị trường lại có thể tạo nên một cơn sốt mạnh mẽ đến như vậy. Sản phẩm tưởng chừng như chỉ có ở góc phòng tắm nay lại xuất hiện trong câu chuyện mỗi ngày của các chị em, từ những chia sẻ hết sức chân thành, mách nhau sử dụng cho đến sự yêu mến và đặt cho danh hiệu là một “vũ khí bí mật”
Chị Loan (28 tuổi, Chuyên viên tư vấn Bất động sản, Hà Nội) phát hiện mình viêm nhiễm âm đạo từ sau khi lấy chồng. Vì là người theo trường phái luôn đề cao các sản phẩm tự nhiên nên chị không sử dụng các loại nước tấy rửa trên thị trường mà tự chữa trị cho mình bằng các phương pháp tại nhà như: sử dụng lá tía tô, lá trầu không… thấy tình trạng bệnh có đỡ đi nên chị yên tâm.
Tuy nhiên do tính chất công việc hay phải đi công tác, thời gian ngày càng hạn hẹp nên chị không thể chuẩn bị và sử dụng phương pháp đó được nữa. Nghe nhiều chị em trong cơ quan rỉ tai nhau về Gel Vương hậu, chị tìm hiểu thì thấy sản phẩm có thành phần tự nhiên, mùi hương dịu nhẹ, và còn có tác dụng làm hồng, se khít, chị mua về dùng thử. Và kết quả thật bất ngờ, tình trạng khô rát và viêm nhiễm cải thiệt rõ rệt, mùi hôi biến mất, thay vào đó là mùi hương nhẹ nhàng tự nhiên của lá trầu không. Giờ đây chị đã không còn phải bận tâm về vấn đề nhạy cảm này dù ở nhà hay mỗi khi đi công tác nữa.
Chị Thùy Dương (42 tuồi, Giám đốc tài chính, TP HCM) vui vẻ chia sẻ với chúng tôi về Gel Vương hậu như một chiếc chìa khóa vàng đưa chị trở về với tình yêu nồng nàn tuổi đôi mươi. Chị đã có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc nhưng rồi chị nhận ra rằng chồng chị đã ít dần những yêu thương,quan tâm, ít dần thời gian dành cho chị. Áp lực từ công việc, lo toan trong cuộc sống và rồi cả những nghi ngờ về mối quan hệ bên ngoài của chồng mình khiến chị thực sự stress.
Gặp gỡ những người bạn của mình, thấy dù cùng ở tuổi tiền mãn nhưng mọi người đều tươi tắn, tự tin và chia sẻ về cuộc sống gia đình hạnh phúc. Chị giật mình nhận ra, bấy lâu nay chị đã quên đi việc chăm sóc bản thân, quên rừng tình yêu cũng cần nuôi dưỡng bằng sự tươi mới. Nghe bạn bè chia sẻ chị sử dụng Gel Vương hậu và rồi hạnh phúc lại mỉm cười với chị, chị thấy rằng mình không khác gi ngày son trẻ; tác dụng se khít không ngờ và cảm giá dịu mát là điều khiến chị hoàn toàn bị chinh phục. Chị Thùy Dương muốn nhắn nhủ đến các chị em đừng để “mất bò mới lo làm chuồng”, luôn có cách để phụ nữ trở nên đặc biệt nhất.
Không thể phủ nhận vai trò của các sản phẩm vệ sinh, phòng chống và hỗ trợ điều trị các bệnh viêm nhiễm vùng kín. Tuy nhiên trước khi quyết định dùng sản phẩm nào chúng ta cũng cần tìm hiểu và cân nhắc một cách kỹ lưỡng để tránh sử dụng phải sản phẩm nhái, sản phẩm kém chất lượng sẽ gây tác dụng ngược và dẫn đến các hậu quả khôn lường.
Sản phẩm Gel phụ khoa Vương Hậu có đầy đủ giấy tờ pháp lý được Bộ Y Tế cấp, chứng nhận, đồng thời được tín nhiệm bởi hàng ngàn chị em đã qua sử dụng sản phẩm. Với các ưu điểm cùng hiệu quả vượt trội mà sản phẩm mang lại, Gel phụ khoa Vương Hậu đã trở thành người bạn đồng hành của phái đẹp vượt qua mọi rào cản tự ti, tự tin thắp lửa yêu thương, xứng đáng là sản phẩm được chị em săn lùng nhiều nhất năm.