Làn gió mới trong chất vấn và trả lời chất vấn tại Quốc hội
Liên tục được đổi mới, hỏi thẳng, trả lời thẳng, bám sát vào những vấn đề cử tri quan tâm, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại các kỳ họp Quốc hội luôn là điểm nhấn thu hút sự quan tâm của đông đảo cử tri và các tầng lớp nhân dân.
Tại hai kỳ họp Quốc hội của năm nay, hoạt động chất vấn luôn được đổi mới, không chỉ mang đến sự sôi nổi tại nghị trường mà còn đem lại cho cử tri cái nhìn rõ ràng, chi tiết và đa chiều về nhiều vấn đề nổi cộm của đời sống kinh tế, xã hội.
Đơn cử như ở kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 14, nội dung chất vấn được đổi mới theo hướng đại biểu chỉ hỏi trong một phút, còn người trả lời trong 3 phút. Số lượng người hỏi vì thế đã tăng lên gần gấp đôi so với kỳ họp trước; người trả lời không chỉ đi thẳng vào vấn đề mà còn phải am hiểu, nghiên cứu thấu đáo lĩnh vực mình phụ trách để có thể trả lời thỏa đáng câu hỏi của đại biểu, mong muốn của cử tri.
Đặc biệt, ở kỳ họp thứ 6 lần này, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn một lần nữa được đổi mới. Đó là việc Quốc hội sẽ không chất vấn theo nhóm vấn đề như thông lệ mà sẽ tiến hành chất vấn tất cả các thành viên Chính phủ, những bộ trưởng, trưởng ngành nào có nội dung liên quan đến các Nghị quyết về chất vấn, giám sát chuyên đề được nêu ra trước đó đều phải trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Các đại biểu Quốc hội sẽ nêu chất vấn không quá 1 phút và người trả lời không quá 3 phút đối với mỗi chất vấn. Thời gian tranh luận cho mỗi đại biểu không quá 2 phút và mỗi đại biểu tranh luận không quá 2 lần.
Theo đánh giá của các cử tri, hình thức chất vấn mới này sẽ mang lại không khí sôi nổi trên nghị trường, các “tư lệnh ngành” không còn “học tủ” khi chỉ có vài Bộ trưởng phải đăng đàn trả lời Quốc hội như những kỳ họp trước mà ai cũng phải trong tâm thế trả lời thắc mắc của đại biểu, vì thế sẽ mang lại cái nhìn toàn diện hơn về một hoặc nhóm vấn đề mà cử tri quan tâm. Hình thức này cũng sẽ khiến người nêu câu hỏi ngắn gọn, rõ ý, bảo đảm đúng thời gian quy định; Người trả lời thì phải đi thẳng vào vấn đề đại biểu Quốc hội quan tâm, đồng thời làm rõ trách nhiệm, phương hướng khắc phục trong thời gian tới.
Tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa 14, sau 3 ngày chất vấn mà vẫn còn 50 đại biểu đã đăng ký mà không được chất vấn. Bởi thế, những thay đổi tích cực của hoạt động chất vấn tại các kỳ họp Quốc hội gần đây được đánh giá là đã thổi luồng gió mới vào nghị trường.
Khi những câu hỏi ở nghị trường sát thực tế, nói đúng tâm tư nguyện vọng của cử tri, khi người trả lời bớt lòng vòng, né tránh, khi tính đối thoại được nâng cao và những câu hỏi trùng lặp được giảm thiểu, việc chất vấn sẽ thực sự là điểm nhấn được mong chờ ở mỗi kỳ họp Quốc hội. Để mỗi người dân, mỗi cử tri đều có thể thấy mình ở trong những vấn đề lớn lao của đất nước.