Bất ngờ với chiếc xe xuất sắc nhất nước Đức của năm
Một mẫu xe điện của thương hiệu xe Anh quốc đã nhận được nhiều phiếu bầu nhất từ ban giám khảo gồm 12 nhà báo chuyên ngành sau khi họ lái thử và kiểm nghiệm 59 mẫu xe cùng loại.
Chiếc SUV điện hiệu suất cao Jaguar I-PACE đã chính thức giành giải thưởng Chiếc xe của năm của nước Đức năm 2019 (2019 German Car of the Year).
Những ưu điểm của I-PACE khiến ban giám khảo yêu thích chính là sự kết hợp của trải nghiệm lái năng động, hiệu suất cao và phong cách.
"Jaguar I-PACE không chỉ là chiếc xe điện cao cấp đầu tiên của một nhà sản xuất lâu đời mà nó còn khai thác được các lợi thế lý tưởng của kiến trúc xe điện. Hiệu suất của chiếc xe vô cùng ấn tượng trong khi thiết kế và tính thực dụng của xe hoàn toàn nổi bật, đó là lý do vì sao I-PACE giành chiến thắng so với các đối thủ rất mạnh khác", Jen Meiners, thành viên kiêm người phát ngôn của ban giám khảo, cho biết.
Mẫu xe điện của Anh quốc đứng đầu danh sách 5 xe được đề cử cho giải thưởng. Ban giám khảo đánh giá dựa trên các tiêu chí về thiết kế, hiệu suất, vận hành, phản xạ lái, tiềm năng tương lai và sự thích hợp tổng quan của từng mẫu xe trên đường trường cũng như trong trường đua Bilster Berg.
"Chúng tôi rất tự hào đón nhận vinh dự mà báo chí Đức dành cho Jaguar I-PACE", Tổng Giám đốc Jaguar Land Rover - Ralf Speth
Lên nhận giải thưởng, giáo sư tiến sỹ Ralf Speth, Tổng Giám đốc Jaguar Land Rover chia sẻ: "Chúng tôi rất tự hào đón nhận vinh dự mà báo chí Đức dành cho Jaguar I-PACE, mẫu xe điện hoàn toàn đầu tiên của chúng tôi. Giành giải thưởng ngay tại quê nhà của hàng loạt thương hiệu xe cao cấp là điều vô cùng giá trị".
Chiếc I-PACE cũng đồng thời được đề cử cho giải thưởng Mẫu xe xuất sắc nhất thế giới dành cho phụ nữ, cùng với mẫu SUV nhỏ gọn hiệu suất cao E-PACE. Chiếc xe chiến thắng sẽ được công bố vào ngày 12/11.