H'Hen Niê trở thành Đại sứ của 'Vẻ đẹp từ Thụy Điển'
Vẻ đẹp khỏe mạnh và sự nhiệt tình với các hoạt động thiện nguyện của Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 hoàn toàn phù hợp với hình ảnh mà thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng của Thụy Điển muốn hướng tới.
Ngày 26/10 vừa qua, trong sự kiện lớn kỷ niệm 15 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, nhãn hàng mỹ phẩm hàng đầu Thụy Điển Oriflame đã công bố Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 H’Hen Niê là Đại sứ thương hiệu Oriflame Việt Nam.
Đại diện của Oriflame Việt Nam cho biết, H’Hen Niê sở hữu nhan sắc tự nhiên với làn da nâu cá tính, thân hình săn chắc đầy sức sống, là hình tượng lý tưởng cho cảm hứng “Vẻ đẹp từ Thụy Điển” mà thương hiệu Oriflame muốn gửi đến cho khách hàng của mình. Đó là vẻ đẹp từ những điều ban sơ nhất, là làn da mịn màng và khỏe mạnh, là cơ thể đầy năng lượng.
Bên cạnh đó, Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 cũng gây ấn tượng bởi tấm lòng nhân ái và niềm đam mê đối với các hoạt động xã hội. Năm 2017, ngay khi vừa đăng quang, H’hen đã dành 70% số tiền thưởng của mình để trao học bổng cho các học sinh nghèo tại những trường cô từng học. Các hoạt động vì cộng đồng cũng chính là giá trị cốt lõi mà Oriflame Việt Nam nói riêng và Oriflame toàn cầu nói chung đã và đang theo đuổi trong suốt chặng đường hình thành và phát triển. Chính vì có chung mục tiêu giúp tình yêu thương được lan tỏa mạnh mẽ, Oriflame Việt Nam và Hoa hậu H’hen Niê đã quyết định đồng hành cùng nhau trong các chiến dịch quảng bá thương hiệu và những hành trình sẻ chia khó khăn với những hoàn cảnh khó khăn trên khắp tổ quốc Việt Nam.
Trong niềm vui với vai trò mới, hoa hậu chia sẻ: “Tôi rất vinh dự khi được mời trở thành Đại sứ Thương hiệu của Oriflame Việt Nam, một thương hiệu không chỉ nổi tiếng với các sản phẩm làm đẹp mà còn được biết đến qua các hoạt động thiện nguyện mang nhiều ý nghĩa nhân văn trong suốt 15 năm thành lập và phát triển tại Việt Nam. Tôi tin rằng với vai trò là đại sứ Thương hiệu Oriflame tại Việt Nam, tôi sẽ có cơ hội tham gia tích cực hơn nữa các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng bởi đây chính là sứ mệnh của các đại sứ sắc đẹp”.
Trên sân khấu đêm sự kiện, hoa hậu H’hen Niê đã cùng ban lãnh đạo Oriflame Việt Nam trao hoa và số tiền tài trợ 100 triệu đồng cho đại diện của VSSE – đơn vị đồng hành cùng Oriflame trong dự án “Xây dựng lớp học vùng cao thân thiện với môi trường”, hỗ trợ xây cất các phòng học tại Điểm trường Đao thuộc Trường tiểu học số 2 Xuân Hòa, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai, Việt Nam.
Với sự cộng tác này, Oriflame và H’Hen Niê hy vọng có thể tiếp tục truyền cảm hứng sống khỏe – sống đẹp đầy tích cực cho nhiều người hơn nữa tại thị trường Việt Nam.