Thừa Thiên- Huế có 161 trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia
Ngày 30-10, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT) tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức hội nghị tổng kết 20 năm công tác xây dựng trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 1997 - 2017.
Sau 20 năm xây dựng trường học đạt chuẩn quốc gia, quy mô mạng lưới trường học tại Thừa Thiên - Huế được quy hoạch hợp lý, cơ bản đã ổn định, các loại hình học tập được tổ chức phù hợp, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho học sinh. Cơ sở vật chất trường, lớp, trang thiết bị dạy học được quan tâm đầu tư theo hướng chuẩn hóa, hiện đại hóa. Tỷ lệ giáo viên trên chuẩn, giáo viên dạy giỏi các cấp học ngày càng tăng. Việc đổi mới phương pháp quản lý, đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra đánh giá ngày càng hiệu quả. Công tác xã hội hóa giáo dục từng bước được đẩy mạnh. Đến nay, toàn tỉnh đã có 162/215 trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia, đạt tỷ lệ 74,9% %. Đây là bậc học có tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia cao nhất trong các bậc học Thừa Thiên - Huế.
Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung thảo luận nêu lên những thuận lợi, khó khăn, kết quả đạt được và công tác huy động nguồn lực xã hội hóa trong xây dựng trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia. Nhiều trường học được xây dựng trước năm 1975 đã xuống cấp; không đủ quỹ đất, không đủ các phòng chức năng theo yêu cầu trường chuẩn quốc gia. Đồng thời, thống nhất mục tiêu tiếp tục củng cố, xây dựng trường chuẩn quốc gia, phấn đấu đến năm 2020, toàn tỉnh có 89,4% trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 1.
Dịp này, Sở GD và ĐT trao tặng Bằng khen của Bộ GD và ĐT cho hai tập thể và ba cá nhân; UBND tỉnh tặng Bằng khen cho 10 tập thể và 10 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác xây dựng trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia.