Chính quyền không khuyến khích nhưng ngư dân Quỳnh Lưu vẫn thả nuôi 250 ha tôm vụ 3
Bắt đầu từ đầu tháng 10 đến nay, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) hoàn thành thả nuôi 250 ha tôm vụ 3 với khoảng 250 triệu con tôm thẻ chân trắng.
Theo anh Nguyễn Văn Khánh, một hộ nuôi tôm diện tích lớn trên địa bàn xã Quỳnh Minh. Gia đình anh có 7 ha nuôi tôm với tổng số 10 ao nuôi. Từ đầu tháng 10 đến nay, anh đã thả giống 3 ao nuôi tôm vụ 3, hiện đang còn 2 ao ương gièo.
"Nuôi tôm vụ 3 rất khó khăn, những hộ gần cửa lạch và biển thuận tiện trong việc lấy nước mới dám nuôi" - anh Khánh cho biết thêm.
Do điều kiện thời tiết phức tạp, rét nhiều nên nuôi vụ này đòi hỏi yêu cầu kỹ thuật cao, bên cạnh thả mật độ thưa hơn vụ chính thì người nuôi chú trọng khâu chăm sóc, nhất là xử lý men vi sinh định kỳ, bổ sung chất dinh duỡng tăng sức đề kháng cho tôm...
Diện tích tôm vụ 3 tập trung chủ yếu ở các xã Quỳnh Bảng, Quỳnh Thanh, Quỳnh Lương, Quỳnh Minh.
Dự kiến tôm vụ 3 sẽ thu hoạch vào cuối tháng 12/2018, chậm hơn so với vụ chính khoảng 1 tháng nhưng tôm dễ tiêu thụ và cho giá trị kinh tế cao hơn.
Anh Bùi Xuân Trúc - Phó trưởng phòng Nông nghiệp huyện Quỳnh Lưu cho biết: Đến thời điểm này, toàn huyện Quỳnh Lưu có khoảng 250 ha tôm vụ 3; đây là vụ nuôi gặp nhiều bất lợi do thời tiết gây ra nên huyện khuyến cáo người nuôi cần thận trọng. Những hộ nào có đủ điều kiện về ao đầm cao ráo, không bị ngập lụt, cơ sở hạ tầng đảm bảo thì mới nuôi; đến kỳ nên thu hoạch sớm để tránh tình trạng bị nước lớn cuốn trôi.