Tăng cường hợp tác giáo dục giữa TP Hà Nội và xứ Wales
Ngày 30/10, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã tiếp và làm việc với bà Kirsty Williams, Bộ trưởng Nội các phụ trách giáo dục Chính phủ xứ Wales.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, Hà Nội hiện có hơn 2.600 trường học với hơn 1,8 triệu học sinh, sinh viên. Mỗi năm, Hà Nội chi từ 15-17% ngân sách cho giáo dục. Chất lượng giáo dục phổ thông của Hà Nội luôn đứng đầu cả nước, đa phần học sinh học rất tốt các môn khoa học tự nhiên.
Tuy nhiên, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cũng chỉ ra một số hạn chế như kỹ năng thực tế, kiến thức xã hội, thể dục thể thao của học sinh còn chưa vững. Cơ sở vật chất của một số trường còn lạc hậu dẫn đến tình trạng thiếu thực hành, không gian nghiên cứu, khởi nghiệp của sinh viên mới chỉ ở giai đoạn khởi đầu. Bên cạnh đó, mặc dù tiếng Anh là một trong những môn học bắt buộc nhưng việc phổ cập tiếng Anh còn khó khăn do thiếu giáo viên có trình độ đáp ứng yêu cầu. Thành phố Hà Nội mong muốn nhận được sự hỗ trợ, hợp tác để phát triển toàn diện hệ thống giáo dục Thủ đô.
Bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp với Thủ đô Hà Nội, bà Kirsty Williams cho biết, xứ Wales có hệ thống giáo dục với chương trình đào tạo tiếng Anh chất lượng cao, luôn sẵn sàng trao đổi, chia sẻ với Hà Nội. Tuy nhiên, tại xứ Wales, số lượng học sinh học giỏi các môn khoa học tự nhiên còn ít nên xứ Wales muốn học hỏi kinh nghiệm từ Việt Nam nói chung, Hà Nội nói riêng để áp dụng vào việc cải cách giáo dục của xứ Wales.
Bà Kirsty Williams cho biết thêm, một trong những mục tiêu hàng đầu của xứ Wales là tăng gấp đôi số lượng học sinh đi du học ở nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Bởi vậy, xứ Wales mong muốn thành phố Hà Nội có các chính sách, chương trình hỗ trợ đối với các sinh viên khi đến học tập và tìm hiểu về Thủ đô Hà Nội.
Đồng tình với Bộ trưởng Nội các phụ trách giáo dục Chính phủ xứ Wales, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội khẳng định, Hà Nội luôn sẵn sàng tạo điều kiện tối đa cho các sinh viên nước ngoài, trong đó có sinh viên của xứ Wales đến học tập và làm việc. Đồng thời, thành phố cũng sẵn sàng hỗ trợ các cơ sở giáo dục của Hà Nội và xứ Wales triển khai các chương trình hợp tác đào tạo để nâng cao chất lượng giáo dục và nâng cao trình độ, kiến thức, kỹ năng cho học sinh, sinh viên.