Mỹ yêu cầu Triều Tiên hủy diệt hạt nhân để tiến tới tuyên bố kết thúc chiến tranh
Phái viên Mỹ phụ trách các vấn đề Triều Tiên hôm thứ Hai (29/10) đã lên tiếng yêu cầu Bình Nhưỡng sớm hoàn thành chương trình phi hạt nhân hóa để tiến tới 'mục tiêu chung' là tuyên bố kết thúc chiến tranh
Theo đó, đặc phái viên Stephen Biegun đã yêu cầu Triều Tiên thực hiện các bước xác nhận phi hạt nhân hóa trước khi đạt được “mục tiêu chung” là tuyên bố kết thúc cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.
Ông Stephen Biegun đã có cuộc gặp mặt với người đồng cấp Hàn Quốc Lee Do-hoon cùng các quan chức cấp cao khác tại Seoul để bàn bạc về vấn đề Triều Tiên. Trong các cuộc đàm phán, đặc phái viên Biegun khẳng định ông "hoàn toàn chắc chắn" rằng Mỹ và Hàn Quốc có thể làm việc cùng nhau để đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
"Chúng ta có một mục tiêu chung ở đây, đó là chấm dứt 70 năm chiến tranh và thù địch trên bán đảo Triều Tiên”, đặc phái viên Mỹ nói với các quan chức cấp cao Hàn Quốc.
“Và yêu cầu chính để chúng ta có thể đi đến điểm cuối là đạt được sự hủy diệt hạt nhân một cách đầy đủ và được xác minh từ phía Triều Tiên. Tôi hoàn toàn tin tưởng điều này là trong tầm tay”, ông Stephen Biegun cho biết thêm.
Trong khi đó hãng tin Yonhap của Hàn Quốc cũng trích dẫn nguồn thông tin từ Bộ Ngoại giao nước này về việc Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo có thể sẽ gặp một quan chức cấp cao của Triều Tiên tại Mỹ vào tuần tới. Theo nguồn tin từ Yonhap, hai vị quan chức Mỹ - Triều sẽ bàn luận về việc phi hạt nhân hóa và xây dựng kế hoạch cho một hội nghị thượng đỉnh thứ hai giữa hai nước.
Ngọc Ánh
Theo Reuters