Bộ trưởng Trần Tuấn Anh 'tính' chuyện cho phá sản Ethanol Phú Thọ
Trả lời về tình trạng của 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ ngành Công Thương, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, dự án nhiên liệu sinh học Phú Thọ (Ethanol Phú Thọ), trong quá trình đầu tư có sai về địa điểm, sai về các phương án kinh doanh nên dự án này kinh doanh không có hiệu quả và sẽ phải xem xét tổ chức phá sản.
Chiều 30.10, Quốc Hội tiếp tục phiên chất vấn và trả lời chất vấn về các vấn đề liên quan đối với các thành viên Chính phủ.
Về xử lý 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ ngành Công Thương, ĐBQH Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) đặt câu hỏi với Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh: “Bộ có xử lý trách nhiệm những cá nhân có liên quan 12 đại dự án thua lỗ?”
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, trong số 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ, đã có 2 dự án đã khôi phục sản xuất kinh doanh và bắt đầu có lãi là DAP Hải Phòng và Thép Việt Trung. Hai nhà máy này đã đạt tiêu chí để báo cáo Quốc hội đưa ra khỏi danh sách 12 dự án thua lỗ.
4 dự án và nhà máy đã từng bước khắc phục khó khăn là Đạm Hà Bắc, Đạm Ninh Bình, DAP Lào Cai, công ty đóng tàu Dung Quất.
“Bước đầu cũng đã giảm lỗ, mặc dù vẫn còn lỗ nhưng không còn cao như trước đây. Tuy nhiên, do số nợ, lãi suất phải trả còn cao, nên vẫn tiếp tục tái cơ cấu”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói.
Đối với 3 dự án phải dừng sản xuất, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh tiếp tục trả lời, Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ (PVTex) đã vận hành trở lại 3 dây chuyền và dự kiến cuối tháng 11.2018 sẽ vận hành cả 11 dây chuyền, là điều kiện bước đầu để cơ cấu hoặc thoái vốn.
Dự án nhiên liệu sinh học Quảng Ngãi và dự án nhiên liệu sinh học Bình Phước cũng đang hoàn tất các khâu cơ bản về đầu tư. Với nhà máy sinh học Bình Sơn đã bắt đầu cung cấp sản phẩm trở lại thị trường là xăng etanol và cũng có lãi bù vào được vào miễn phí. Còn dự án sinh học Bình Phước đang chuẩn bị tham gia thị trường.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh: “Riêng dự án nhiên liệu sinh học Phú Thọ, vì vốn Nhà nước dưới 30% còn lại là vốn tư nhân nên không tham gia được vào tái cơ cấu. Đặc biệt, trong quá trình đầu tư có sai về địa điểm, sai về các phương án kinh doanh nên dự án này kinh doanh không có hiệu quả và sẽ phải xem xét thực hiện những biện pháp cương quyết nhất, tức là tổ chức cho phá sản”.
Ngoài ra, ông Tuấn Anh cung cấp thêm thông tin, dự án mở rộng Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 tương đối phức tạp khi có tranh chấp với tổng thầu EPC (Trung Quốc), các bên liên quan đang quyết liệt đàm phán với đối tác và đẩy nhanh thoái vốn của Tổng công ty Gang thép Thái Nguyên.
Theo Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, sức khỏe của các dự án này phụ thuộc nhiều vào thị trường các sản phẩm như than, phân bón, xơ sợi... Song mục tiêu là bảo toàn tối đa vốn Nhà nước. Vì vậy, sẽ phải tuân theo chỉ đạo của Chính phủ, đặc biệt là 12 phương án cho các dự án này trong 2 năm 2019 và 2020 là quyết liệt tập trung để thực hiện cho được những mục tiêu đó.
Bộ trưởng Công Thương cũng khẳng định, quá trình xử lý các dự án này phải xem xét, xử lý trách nhiệm trước pháp luật của các tổ chức, cá nhân liên quan. 12 dự án đã thanh tra, trong đó 6 dự án kiểm toán nhằm đánh giá thiệt hại, 4 dự án đang chuyển cơ quan điều tra và 2 dự án đã khởi tố hình sự. Đó là là dự án xơ sợi Đình Vũ (PVTex) và dự án nhiên liệu Phú Thọ (Ethanol Phú Thọ). Rất nhiều cá nhân, tổ chức đã bị xử lý trước pháp luật với những hình phạt nghiêm minh liên quan đến thua lỗ của 12 dự án này.
Vẫn theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, chúng ta sẽ thực hiện toàn diện để tháo gỡ và xử lý những tồn đọng này, trong đó có một khía cạnh rất quan trọng, đó là phải xem xét, xử lý trách nhiệm trước pháp luật của những tổ chức và cá nhân có liên quan.