Ông Trump điều hơn 5.000 binh sỹ ngăn người di cư ở biên giới Mỹ-Mexico
Mỹ ngày 29/10 tuyên bố sẽ điều 5.200 binh sỹ đến khu vực biên giới giữa nước này với Mexico nhằm đảm bảo an ninh trong bối cảnh một dòng người di người di cư khổng lồ đang di chuyển qua Mexico để tìm đường vào Mỹ.Mỹ ngày 29/10 tuyên bố sẽ điều 5.200 binh sỹ đến khu vực biên giới giữa nước này với Mexico...
Theo hãng tin Reuters, con số binh sỹ này lớn hơn nhiều so với dự kiến ban đầu là triển khai 800-1.000 binh sỹ, cho thấy Tổng thống Donald Trump thể hiện một lập trường cứng rắn hơn với người nhập cư trước thềm cuộc bầu cử Quốc hội Mỹ vào ngày 6/11.
Tướng Terrence O’Shaughnessy, người đứng đầu Bộ Chỉ huy miền Bắc nước Mỹ, cho biết 800 binh sỹ đã lên đường tới biên giới ở bang Texas, và các đoàn quân khác đang được điều đến biên giới ở các bang California và Arizona.
"Tổng thống đã nói rõ rằng an ninh biên giới là an ninh quốc gia", ông O’Shaughnessy phát biểu.
Giới chức Mỹ đã nhấn mạnh rằng lực lượng quân đội được điều đến biên giới sẽ không làm nhiệm vụ tuần tra biên giới, mà thay vào đó sẽ thực hiện các vai trò hỗ trợ như dựng lều và rào chắn và đưa lực lượng hải quan di chuyển giữa các địa điểm dọc biên giới.
Trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ 2016, ông Trump đã cam kết sẽ mạnh tay trong chính sách đối với người nhập cư. Khi hay tin về dòng người di cư từ vùng Trung Mỹ đang tiến về biên giới Mỹ-Mexico, ông Trump mới đây đã dọa đóng cửa biên giới.
Tuy nhiên, ngày 29/10, ông nói rằng Mỹ sẽ xây "những thành phố lều trại" để làm chỗ ở cho người di cư muốn xin tị nạn, thay vì để họ di chuyển tự do trong lúc đợi phán quyết của tòa án.
"Chúng tôi sẽ dựng lều ở biên giới. Chúng tôi sẽ không xây dựng gì, vì làm vậy sẽ tốn hàng trăm triệu USD, mà sẽ dựng lều", ông Trump trả lời phỏng vấn Fox News.
Thái độ cứng rắn đối với người nhập cư được xem là một biện pháp để ông Trump thu hút sự ủng hộ cho Đảng Cộng hòa của ông trong cuộc bầu cử sắp tới. Nếu phe Cộng hòa mất quyền kiểm soát Thượng viện hoặc Hạ viện, hoặc tệ hơn là lưỡng viện, thì ông Trump sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thông qua các chính sách của ông trong hai năm cầm quyền còn lại.
Theo một cuộc khảo sát mới đây của trung tâm nghiên cứu Pew, 75% cử tri Cộng hòa nói rằng nhập cư trái phép là một vấn đề rất lớn, so với 19% cử tri Dân chủ đưa ra câu trả lời tương tự.
Trong một dòng trạng thái ngày 30/10 trên mạng xã hội Twitter, ông Trump nói rằng lực lượng quân đội Mỹ đang đợi dòng người di cư - được xem là ám chỉ rằng các binh sỹ sẽ giữ vai trò trực tiếp hơn trong cuộc đối đầu với người di cư so với những nhiệm vụ mà Lầu Năm Góc đã miêu tả.
"Nhiều phần tử tội phạm và một số người rất xấu đang trà trộn vào dòng người di cư di chuyển đến biên giới phía Nam của chúng tôi", ông Trump viết. "Làm ơn hãy quay trở lại, các bạn sẽ không được phép vào Mỹ trừ phi các bạn thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý. Đây là một sự xâm phạm đất nước của chúng tôi và quân đội của chúng tôi đang chờ các bạn".
Trước khi điều lực lượng quân đội, ông Trump hồi tháng 4 đã điều 2.100 binh sỹ thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia tới biên giới Mỹ-Mexico và số binh sỹ này hiện vẫn đang có mặt ở đó.