Viện trưởng Viện KSND Tối cao nói gì việc 3 lần thay đổi tội danh với bác sĩ Lương?
Viện trưởng Viện KSND Tối cao Lê Minh Trí cho rằng, vụ án liên quan tới bác sĩ Hoàng Công Lương là vụ án rất phức tạp, hậu quả rất nghiêm trọng với 9 người chết, chúng ta không mong muốn điều này xảy ra.
Chiều nay (30/10), trong phần đặt câu hỏi chất vấn, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) đã nhắc lại vụ án bác sĩ Hoàng Công Lương, liên quan đến vụ chạy thận nhân tạo ở Hòa Bình làm 9 người chết, bị thay đổi tội danh đến 3 lần. Vậy vai trò của Kiểm sát thế nào?
Trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội, Viện trưởng Viện KSND tối cao Lê Minh Trí cho rằng, đây là một vụ án phức tạp, để lại hậu quả rất đau lòng, làm 9 người thiệt mạng. Chúng ta không mong muốn điều này xảy ra.
Theo ông Trí, việc xác định tội danh, đánh giá chứng cứ và việc xác định khung hình phạt tối đa, tối thiểu được thay đổi khi xuất hiện những yếu tố mới, những tình tiết mới, những chứng cứ mới.
Trong quá trình điều tra, truy tố vụ án này, có những đối tượng bị can có liên quan phản cung và thay đổi lời khai, dẫn tới phát sinh, phát hiện một số tài liệu, chứng cứ có nghi vấn, cần phải được làm rõ. Do đó, việc điều chỉnh tội danh là để đảm bảo đúng bản chất tội phạm và để không oan sai, không lọt tội phạm. Việc làm này là bình thường với những vụ án phức tạp như thế này.
Trước đó, ngày 15/5/2018, TAND TP Hòa Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm. Tại phiên tòa, 3 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: bác sĩ Hoàng Công Lương (32 tuổi, khoa Hồi sức tích cực) và Trần Văn Sơn (28 tuổi, cán bộ phòng vật tư) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Bùi Mạnh Quốc (32 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Xử lý nước Trâm Anh) về tội Vô ý làm chết người.
Sau 12 ngày xét xử, đến ngày 5/6, HĐXX đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Kết luận điều tra bổ sung, CQĐT đề nghị truy tố bị can Bùi Mạnh Quốc tội Vô ý làm chết người; các bị can: Trần Văn Sơn, Hoàng Công Lương, Trần Văn Thắng, Hoàng Đình Khiếu bị đề nghị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Đến ngày 24/8, CQĐT Công an tỉnh Hòa Bình thay đổi quyết định khởi tố bác sĩ Hoàng Công Lương từ Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng thành tội Vô ý làm chết người.
Như vậy bác sĩ Hoàng Công Lương ban đầu bị khởi tố về tội Vi phạm các quy định về khám chữa bệnh, sau đó đổi thành Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, đến nay bị truy tố tội Vô ý làm chết người.