Nguyên nhân nào khiến tiền điện tăng đột biến?
Trước tình hình nắng nóng còn gay gắt, đường dây nóng của Tổng Công ty Điện lực TP. Hồ Chí Minh (EVNHCMC) đã nhận được nhiều cuộc gọi của khách hàng thắc mắc vì sao hóa đơn tiền điện lại tăng đột biến.
Phóng viên Báo Công Thương đã có cuộc trao đổi với bà Nguyễn Ngọc Tường Vi - Quyền Trưởng ban Kinh doanh EVNHCMC, xung quanh vấn đề này.
Mức sử dụng điện năm nay trong các tháng 3, 4, 5, 6 trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh có sự thay đổi như thế nào so với cùng kỳ năm ngoái thưa bà?
Từ tháng 3/2018, TP. Hồ Chí Minh đã bước vào giai đoạn nắng nóng, nhiệt độ trung bình nhiều ngày ở TP. Hồ Chí Minh từ 38-39oC, có thời điểm khi sử dụng các ứng dụng đo nhiệt độ môi trường cho thấy nhiệt độ lên đến 40oC. Do vậy, nhu cầu tiêu thụ điện cho các thiết bị giải nhiệt, đặc biệt là máy lạnh tăng cao. Cụ thể, sản lượng điện 6 tháng đầu năm 2018 tăng trưởng 7% so với cùng kỳ năm 2017, trong đó, từ tháng 3/2018 sản lượng điện ngày bắt đầu tăng dần từ trên 70 triệu kWh/ngày đến hơn 80 triệu kWh/ngày vào tháng 4; đạt đỉnh điểm vào tháng 5, có ngày sản lượng cao nhất vào khoảng 81 triệu kWh/ngày, đến tháng 6/2018 sản lượng điện vẫn chưa có xu hướng thuyên giảm nhiều.
Người dân thắc mắc về tiền điện tháng 5, 6 đột biến, điều này có thể vì những nguyên nhân gì?
Theo thống kê của EVNHCMC, riêng nhu cầu sử dụng điện sinh hoạt bình quân trong các tháng 3, 4, 5, 6/2018 tăng hơn 10% so với các tháng trước, đặc biệt một số hộ còn tăng cao đến hơn 30%. Phân tích chi tiết hơn, EVNHCMC nhận thấy số hộ sử dụng điện từ 400 kWh/tháng trở lên từ tháng 4/2018 tăng mạnh hơn so với các tháng trước đó, cụ thể trong tháng 3/2018 chỉ có khoảng 385 nghìn hộ có mức tiêu thụ từ 400 kWh/tháng thì đến các tháng 4, 5, 6/2018, số lượng này vào khoảng 600 nghìn hộ/tháng, trong đó tháng 5/2018 cao nhất với 617 nghìn hộ. Như vậy, số hộ dùng điện ở mức bậc thang 5, 6 nhiều như thế sẽ ảnh hưởng làm tăng cao giá điện so với các tháng trước.
Liệu có xảy ra trường hợp công nhân ghi điện có thể dời ngày ghi điện trễ vài ngày, khiến tổng mức tiêu thụ tăng lên, tiền điện sẽ tăng lên do vượt bậc thang, hoặc bớt tháng trước đó dồn số vào tháng sau cũng làm tăng giá điện?
Trên địa bàn TP.Hồ Chí Minh thực hiện ghi điện thống nhất theo lịch của EVNHCMC, lịch này được đăng trên Báo Sài Gòn Giải Phóng, trên website của EVNHCMC và thông qua các ứng dụng chăm sóc khách hàng của EVNHCMC. Ngày ghi điện của EVNHCMC thông thường không thay đổi, một số ít trường hợp có thay đổi trước hoặc sau một ngày, trừ trường hợp bất khả kháng (theo Điều 17, Nghị định 137/2013/NĐ-CP ngày 21/10/2013 của Chính phủ). Tuy nhiên, trong trường hợp có thay đổi này, EVNHCMC đều có thông báo cho khách hàng thông qua việc phổ biến lịch ghi điện hàng tháng.
Ngoài ra, EVNHCMC cũng ban hành các quy trình, quy định yêu cầu các Công ty Điện lực phải thực hiện ghi điện đúng ngày thông báo, thời gian ghi điện, thu tiền điện đều được EVNHCMC giám sát chặt chẽ để bảo đảm không sai sót, ảnh hưởng đến hóa đơn tiêu thụ hàng tháng của khách hàng sử dụng điện. EVNHCMC khẳng định, khả năng nhân viên ghi nhầm số điện khó xảy ra, vì EVNHCMC kiểm tra rất chặt chẽ và khi khách hàng có thắc mắc sẽ tiến hành xử lý ngay, không để xảy ra sai sót.
Qua đây, EVNHCMC đề nghị quý khách hàng, người dân, nếu thấy có gì không bình thường trong quá trình sử sụng điện có thể gọi ngay đến Trung tâm chăm sóc khách hàng của EVNHCMC qua số điện thoại 1900545454 để có sự tư vấn, chăm sóc tốt nhất, EVNHCMC cam kết giải quyết những thắc mắc của người dân ngay trong ngày.
Bên cạnh đó, để tránh lãng phí tiền điện, EVNHCMC đề nghị người dân nên sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả, đúng lúc, đúng chỗ, đúng cách, đúng yêu cầu. Khi mua thiết bị điện, nhất là những thiết bị có công suất tiêu thụ lớn, khách hàng nên mua những sản phẩm có dán nhãn tiết kiệm năng lượng. Ngoài ra, người dân cũng cần kiểm tra lại đường dây và thiết bị bảo vệ điện trong nhà để bảo đảm an toàn cũng như chống thất thoát, tổn hao điện.
Đồng hồ điện tử có đảm bảo đủ chất lượng không?
Trước khi đưa vào sử dụng, các công tơ điện tử đều được thông qua các quy trình kiểm tra nghiêm ngặt để đảm bảo hoạt động chính xác theo tiêu chuẩn của thế giới (IEC) và của Việt Nam (TCVN), chỉ những công tơ có kết quả kiểm định đạt mới được lắp đặt cho khách hàng.
Đồng hồ điện tử có chip điện tử nên có thể can thiệp kết quả đo?
Thực hiện theo tiêu chuẩn của thế giới (IEC), các công tơ điện tử đều có các chế độ bảo mật để chống sự can thiệp từ bên ngoài làm ảnh hưởng đến hoạt động của công tơ. Theo đó, mỗi công tơ đều có nhiều lớp mật khẩu bảo vệ khác nhau để hạn chế tối đa sự can thiệp từ bên ngoài. Bên cạnh đó, với công nghệ ngày càng hiện đại và hoàn thiện, dữ liệu đo đếm của các công tơ này còn được mã hóa để tăng tính bảo mật, đảm bảo công tơ hoạt động ổn định và chính xác.