2.500 tân sinh viên Trường ĐH Văn Hiến bước vào năm học mới
Ngày 30/10, Trường Đại học Văn Hiến tổ chức Lễ khai giảng năm học 2018-2019 với nhiều chuỗi hoạt động ý nghĩa.
Lễ Khai giảng là sự kiện thường niên, trở thành món ăn tinh thần của các thế hệ sinh viên Trường Đại học Văn Hiến.
Bên cạnh các nghi thức trong buổi lễ, Ban tổ chức còn tạo nên một sân chơi thú vị cho sinh viên Trường Đại học Văn Hiến nói riêng và tất cả sinh viên trong Hệ thống Giáo dục HEDU nói chung thông qua các cuộc thi tìm kiếm tài năng, Teambuilding, cùng sự góp mặt của nhiều ca sĩ khách mời nổi tiếng.
Chia sẻ với 2.500 tân sinh viên tại lễ khai giảng PGS.TS Trần Văn Thiện – Hiệu trưởng Nhà trường nói: “Có thể nói, năm học vừa qua đã để lại nhiều dấu son lớn cho sự nỗ lực không ngừng của toàn trường từ công tác giảng dạy, nghiên cứu đến phong trào sinh viên.
Minh chứng cụ thể cho sự phát triển của Nhà trường thể hiện qua số lượng sinh viên tăng 33% trong năm 2018, khoảng 95% sinh viên có việc làm đúng chuyên ngành với mức thu nhập ổn định, hơn 150 sinh viên được ra nước ngoài học tập và làm việc theo chương trình liên kết quốc tế.
Đặc biệt, gần 100 bài nghiên cứu khoa học nhận được khen thưởng, 17 bài báo của giảng viên được đăng trên tạp chí quốc tế, trong đó có 6 bài đạt theo chuẩn ISI và SCOPUS.
Chính từ nền tảng tốt đẹp này sẽ là động lực để Nhà trường tiếp tục phấn đấu, nâng tầm chất lượng giảng dạy và phát huy tối đa tiềm năng của giảng viên, sinh viên trong trường".
Với định hướng xây dựng môi trường đại học mở, đưa doanh nghiệp vào giảng dạy tạo môi trường học tập thực tế cho sinh viên, hiện Trường Đại học Văn Hiến đã ký kết với hơn 200 doanh nghiệp và mang đến nhiều công việc với mức thu nhập cao cho sinh viên.
Tại lễ khai giảng năm học mới, Trường Đại học Văn Hiến vinh dự đón nhận bằng khen từ Bộ Giáo dục Đào tạo và UBND TP HCM.