Sinh viên 'choáng' với dự thảo bán dâm 4 lần bị đuổi học
Nhiều sinh viên khối ngành sư phạm cảm thấy 'sốc' và cho rằng, dự thảo mới của Bộ GD&ĐT có quy định số lần vi phạm do bán dâm sẽ bị từ cảnh cáo đến đuổi học vừa lạ lẫm, vừa thiếu tính thực tiễn.
Dự thảo quy chế công tác học sinh, sinh viên khối ngành đào tạo giáo viên do Bộ GD&ĐT soạn thảo được ban hành từ tháng 9/2018 nhưng ít được quan tâm. Chỉ khi thông tin về việc xử phạt sinh viên có hành vi môi giới bán dâm, trực tiếp bán dâm được chia thành số lần thì mới nhận được sự chú ý đặc biệt của dư luận.
Theo dự thảo thì sinh viên bán dâm lần thứ nhất sẽ bị khiển trách, lần thứ hai sẽ bị cảnh cáo, lần thứ ba sẽ bị đình chỉ học có thời hạn và lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học. Nội dung này trở thành đề tài “nóng” được tranh luận sôi nổi trên nhiều diễn đàn sinh viên các trường đại học. Nhiều ý kiến cho rằng, quy định trên chưa sát với thực tế hiện nay và có thể ngầm được hiểu rằng phải đến lần thứ 3, thứ 4, sinh viên có hành vi bán dâm mới bị kỷ luật nặng ở trường.
Nhận xét về dự thảo gây tranh cãi của Bộ GD&ĐT, Thu Hằng - sinh viên năm thứ 2 chuyên ngành sư phạm ở một trường đại học tại Hà Nội cho rằng: “Bản thân em thấy rất sốc trước quy định số lần mà sinh viên bán dâm tương ứng với mức kỷ luật được đưa ra. Cảm giác khá thất vọng vì bỗng dưng ngành học của mình trở thành tâm điểm của trêu chọc, bàn tán. Theo em, hành vi bán dâm trong sinh viên sư phạm không thể chấp nhận được”.
Còn Quỳnh Anh (sinh viên ngành sư phạm tại Hà Nội) chia sẻ: “Hành vi bán dâm là vi phạm các quy định của pháp luật, ai mắc phải cũng đều cần phải lên án ngay chứ không thể chờ lần thứ 3 hay thứ 4 mới bị đình chỉ, buộc thôi học. Sinh viên khó khăn đã được nhà trường, địa phương hỗ trợ hoặc đi làm thêm các công việc chân chính chứ không thể vin vào lý do không có tiền để bán dâm”.
Cho rằng sinh viên mắc vi phạm cần được cảm thông, tạo điều kiện để làm lại, song T.Huyền (SV Đại học Sư phạm Hà Nội) cho hay: “Em nghĩ ai cũng có lỗi lầm. Nếu vi phạm bán dâm bị cơ quan chức năng bắt quả tang, gửi thông tin về cho trường và gia đình, chắc sinh viên đó cũng xấu hổ và không muốn đi học nữa. Nên theo em, tùy theo mức vi phạm pháp luật để đưa ra mức kỷ luật hợp lý. Nếu quy định số lần, chắc chắn không đủ tính thuyết phục hay răn đe”.
Một số luật sư lại cho rằng, trong Pháp lệnh phòng chống mại dâm hiện hành, các hành vi liên quan đều được gọi chung là “hoạt động mại dâm”. Còn trong dự thảo của Bộ GD&ĐT lại tách biệt “hoạt động mại dâm” và “môi giới mại dâm” ra thành những mục quy định riêng và xử lý theo lần vi phạm là không hợp lý, dễ bị hiểu nhầm là “cổ xúy” cho hoạt động mại dâm.
Được biết, Dự thảo Thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên, trong đó quy định sinh viên cao đẳng, trung cấp sư phạm được công bố từ cuối tháng 9, lấy ý kiến đóng góp đến 26/11/2018.