Khúc mắc mới vụ thuê siêu máy bơm chống ngập ở TP HCM
Sau 7 lần kiểm tra hiện trường hệ thống thoát nước đường Nguyễn Hữu Cảnh, các bên vẫn chưa thống nhất được diện tích lưu vực chống ngập theo hợp đồng thuê 'siêu máy bơm'.
Trung tâm Điều hành Chương trình Chống ngập nước TP HCM vừa có văn bản báo cáo UBND về tình hình thuê máy bơm chống ngập cho đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh, TP HCM).
Về việc tạm ứng cho nhà đầu tư, Sở Tài chính TP đã gửi văn bản tới Bộ Tài chính về vấn đề này nhưng đến nay Bộ Tài chính chưa có hướng dẫn về nội dung thực hiện tạm ứng thuê dịch vụ chống ngập bằng hệ thống bơm cho lưu vực đường Nguyễn Hữu Cảnh. Do đó, Sở Tài chính chưa có cơ sở tạm ứng cho Công ty cổ phần tập đoàn Quang Trung (Công ty Quang Trung) theo chỉ đạo của UBND TP.
Để xác định giá thuê dịch vụ, các bên liên quan đã có nhiều buổi làm việc để xác định lượng mưa và diện tích lưu vực. Cuối cùng, Trung tâm Chống ngập và Công ty Quang Trung thống nhất lượng mưa để tính chi phí chống ngập tương đương nếu do Trung tâm Chống ngập thực hiện là 102,84mm trong vòng 1 giờ. Lượng mưa này được quy đổi từ cường độ mưa lớn nhất vào ngày 19-5-2018 là 85,7mm.
Riêng về diện tích lưu vực chống ngập, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP đã tổ chức 7 đợt kiểm tra hiện trường. Tuy nhiên, đến buổi họp ngày 18-10 thì Sở GTVT TP không tham gia ý kiến về xác định diện tích lưu vực chống ngập nước cho khu vực đường Nguyễn Hữu Cảnh đối với Hợp đồng kinh tế số 44 ký ngày 19-4-2018.
Về phía Trung tâm Chống ngập TP, đơn vị này dựa theo kết quả kiểm tra hiện trường do Sở GTVT TP tổ chức, tham dự có Tổng Công ty Tư vấn thiết kế Giao thông vận tải là đơn vị khảo sát, thiết kế dự án Sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Theo đó, diện tích lưu vực từ số nhà 125A trở về hầm chui Nguyễn Hữu Cảnh thuộc phạm vi chống ngập của hợp đồng là 24,58ha. Trung tâm Chống ngập TP cho rằng Sở GTVT TP là đơn vị thẩm định, phê duyệt hồ sơ dự toán thuê dịch vụ chống ngập bằng hệ thống máy bơm nên cần phải có ý kiến để các đơn vị thỏa thuận, thống nhất.
Trong khi đó, Công ty Quang Trung thì cho rằng lưu vực chống ngập là 73 ha, nếu các sở ngành không xác nhận lưu vực này thì có thể mời đơn vị độc lập có chức năng, thương hiệu xác thực để lấy số liệu. Công ty Quang Trung cho rằng Sở GTVT mời 3 lần tham gia khảo sát hiện trường hệ thống thoát nước đường Nguyễn Hữu Cảnh nhưng đến nơi thì nội dung không đúng như thư mời nên không đồng ý với số liệu mà Trung tâm Chống ngập TP và Sở GTVT TP đưa ra.
Do đó, Trung tâm Chống ngập TP kiến nghị UBND TP chỉ đạo Sở Tài chính bố trí vốn thuê dịch vụ chống ngập bằng hệ thống bơm theo đề xuất của Trung tâm Chống ngập và hướng dẫn thủ tục tạm ứng thanh toán. Trung tâm Chống ngập TP cũng đề nghị UBND TP giao Sở GTVT TP chủ trì, xác định diện tích lưu vực chống ngập để làm cơ sở tính toán chi phí chống ngập tương đương.