Kinh hãi xe tải văng qua làn xe máy trên đường Võ Văn Kiệt
Một chiếc xe tải đột ngột lao vào dải phân cách rồi lật ngang qua làn đường xe 2 bánh trên đường Võ Văn Kiệt (quận 5, TP HCM) chiều 30-10 khiến hàng chục người hoảng loạn né dạt.
Một số nhân chứng cho biết vào gần 14 giờ, chiếc xe tải BKS 72N-1863 khi đang chạy trên đường Võ Văn Kiệt theo hướng vào trung tâm TP HCM thì bất ngờ tông thẳng vào dải phân cách bằng thép lúc gần tới cầu chữ Y.
Xe trượt dài nhiều mét, húc đổ một đoạn dài dải phân cách rồi lật ngang qua làn xe 2 bánh - khi có nhiều phương tiện đang lưu thông.
Theo các nhân chứng, thời điểm xe tải lao vào dải phân cách, nhiều người phát hiện và lập tức dừng xe, đồng thời tri hô nên những phương tiện lưu thông song song chiếc xe tải cũng dạt ra ngoài, may mắn không có người bị thương. Riêng chiếc xe tải, sau khi bị nạn, 3 người từ cabin xe thoát ra ngoài, bị xây xát nhẹ.
Tại hiện trường, chiếc xe tải hư hỏng nặng, vỡ thùng và nằm chắn ngang đường khiến giao thông qua đoạn này bị ùn tắc nghiêm trọng.
Lực lượng chức năng địa phương sau đó đã có mặt khắc phục sự cố và điều tiết giao thông. Số hàng hóa trên chiếc xe tải đổ xuống đường được chủ xe chuyển qua một phương tiện khác và hiện trường được giải tỏa vào khoảng 2 giờ sau.