Nữ giúp việc trộm 250 triệu đồng của chủ lãnh 7 năm tù
Lợi dụng chủ cửa hàng sơ sở, nữ giúp việc 44 tuổi ở Đồng Tháp liên tục lấy trộm tiền trong 3 tháng với, với tổng số tiền 250 triệu đồng.
Ngày 30-10, TAND TP Sa Đéc (Đồng Tháp) xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Trần Thị Mỹ Phương (44 tuổi ngụ phường Tân Quy Đông) 7 năm tù về tội “Trộm cắp tài sản”.
Theo cáo trạng, cuối năm 2017, Phương vào làm tiệm điện gia dụng Hùng Linh tại khóm Sa Nhiên (phường Tân Quy Đông), để giúp công việc nhà. Ngoài ra, Phương còn phụ giúp bán hàng và thu tiền của khách. Lợi dụng lúc chủ tiệm không để ý, Phương đã nhiều lần lấy trộm tiền.
Ngày 11-8, chủ tiệm xem lại camera ở tiệm thì phát hiện Phương lấy trộm tiền nên trình báo Công an. Phương khai nhận từ tháng 6-2018 đến lúc bị bắt Phương, nhiều lần lấy trộm tổng số tiền là 250 triệu đồng. Trong quá trình điều tra, Phương đã hoàn trả lại cho bị hại số tiền đã lấy trộm.