Ụ nổi 'cõng' tàu sân bay Kuznetsov của Nga bất ngờ chìm nghỉm xuống đáy biển
Ụ nổi PD-50, kết cấu thép nổi được sử dụng để chứa tàu tuần dương mang máy bay Đô đốc Kuznetsov của Nga bất ngờ bị chìm xuống đáy biển, khiến vài người bị thương.
Trong một thông báo hôm 30-10, nhà máy đóng tàu số 82 ở Murmansk (Nga) cho biết, ụ nổi PD-50, khi đang cõng theo tàu sân bay Kutnetsov trong quá trình đại tu thì bất ngờ chìm hoàn toàn xuống biển, khiến 2 cần cẩu lớn nặng hàng chục tấn bị sập, theo Sputnik.
Thông báo cho hay một trong số 2 cần cẩu nói trên đã va vào thành tàu Kuznetsov, song không khiến tuần dương hạm mang máy bay của Nga bị hư hại gì. Tuy nhiên, vụ việc đã làm 3 công nhân bị thương nhẹ và họ đang điều trị trong bệnh viện.
Các chuyên gia Nga hiện đang tiến hành một cuộc để điều tra làm rõ nguyên nhân sự cố.
Tàu tuần dương Đô đốc Kuznetsov là tàu chiến duy nhất của Nga có thể triển khai tiêm kích chiến đấu, được đưa vào sử dụng từ tháng 12-1985. Đô đốc Kuznetsov dài 305m, có lượng giãn nước hơn 65000 tấn và đủ sức mang theo 40 máy bay chiến đấu, trực thăng.
Lần đầu tiên con tàu tham gia một cuộc chiến là từ tháng 11-2015, khi nó được điều đến Địa Trung Hải để hỗ trợ các chiến dịch quân sự của Nga ở Syria.
Moscow bắt đầu tiến hành việc sửa chữa và nâng cấp tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov cách đây không lâu nhằm tăng cường sức mạnh và kéo dài thời gian phục vụ của nó. Quá trình đại tu được thông báo sẽ mất 2-3 năm và có thể còn chậm hơn sau sự cố lần này.