Giải cứu con nợ bị nhóm cho vay nặng lại khống chế
Trong lúc xe máy bị hư dọc đường, chị V.A bị nhóm cho vay nặng lãi khống chế, đánh đập ép trả nợ. Công an quận 12 đã triển khai các tổ công tác tìm ra vị trí các đối tượng giữ chị V.A và giải cứu...
Ngày 29-10, Công an quận 12, TP Hồ Chí Minh đã ra lệnh bắt khẩn cấp 5 đối tượng gồm Nguyễn Văn Năm (27 tuổi), Trần Văn Tuấn (24 tuổi), Phạm Tuyên Hoàng (24 tuổi), Đỗ Văn Chung (20 tuổi), Trần Văn Chiến (20 tuổi, cùng quê Vĩnh Phúc) để điều tra xử lý về hành vi “bắt giữ người trái pháp luật”.
Tối 27-10, trực ban phường Tân Chánh Hiệp, quận 12 nhận được trình báo của anh Phan Thái Kiên (40 tuổi, quê Thái Bình, tạm trú ở Bình Chánh) về việc vợ anh Kiên là N.T.V.A (33 tuổi) bị nhóm người khống chế bắt đi và bị đánh đập.
Qua làm việc được biết, V.A có nợ một người tên Năm số tiền 6 triệu đồng và đứng ra bảo lãnh cho một số người khác vay của Năm tổng cộng 70 triệu đồng nhưng không có khả năng chi trả.
Năm đã cùng một số đối tượng đến nhà khống chế V.A đi sau đó đánh đập kêu anh Kiên phải đem một nửa số tiền nợ đến đưa cho chúng thì chúng mới thả V.A về. Địa điểm giao tiền, giao người là khu vực gần bệnh viện quận 12.
Trước thông tin trên, Công an quận 12 đã cử nhiều tổ công tác xuống khu vực mà Năm hẹn với anh Kiên rà soát.
Khoảng 23h30’ cùng ngày, một tổ trinh sát phát hiện 10 người cả nam lẫn nữ đang ngồi nhậu tại tại quán Đ.D.X (đường Dương Thị Mười, phường Tân Chánh Hiệp). Một điều lạ là quán này đã đóng cửa nhưng bên trong nhóm người này vẫn nhậu. Trong số 3 người nữ có một người phụ nữ hình dạng giống như V.A theo mô tả của anh Kiên. Nhận định đây là nhóm đối tượng khống chế V.A, các tổ trinh sát phối hợp với Công an phường kiểm tra hành chính và đưa số người này về trụ sở. Tại đây Năm và đồng bọn khai nhận hành vi của mình.
Theo đó, các đối tượng này nằm trong đường dây cho vay nặng lãi hoạt động ở khu vực quận 12, Bình Chánh...
Khoảng đầu năm 2018, trong lúc cần tiền giải quyết việc riêng chị V.A nhận được tờ quảng cáo cho vay trả góp nên đã gọi điện vào số điện thoại ghi trên tờ rơi và hỏi mượn Năm số tiền không ghi giấy nợ, mỗi ngày chị V.A phải trả tiền góp 400 ngàn đồng và trả góp trong vòng 30 ngày. Chị V.A sau khi mượn tiền đã giới thiệu cho một số bạn bè mượn với tổng số tiền hơn 80 triệu đồng. Sau thời gian trả góp, chị V.A và bạn bè mất khả năng chi trả. Năm liên tục gọi điện đe dọa đòi tiền.
Chiều 27-10, chị V.A đi ngang qua đường Cầu Suối, ấp 6, xã Vĩnh Lộc B, Bình Chánh thì bị nhóm của Năm phát hiện bắt giữ khống chế và đánh đập gây áp lực đòi nợ. Năm gây áp lực bắt chị V.A gọi điện cho chồng mang tiền đến trả cho chúng và đe dọa anh Kiên, cứ chậm 5 phút chúng sẽ đánh chị V.A một lần.
Công an quận 12 khám xét nơi ở của Năm và đồng bọn thu giữ nhiều giấy tờ, tờ rơi quảng cáo cho vay trả góp, CMND, Giấy đăng ký xe, hộ khẩu của nhiều người cùng 5 tờ giấy ghi nợ vay tiền.