Đề xuất miễn học phí bậc THCS ở TP.HCM: Bộ Tài chính phản hồi
TP.HCM là địa phương có thu nhập đầu người thuộc diện cao trong cả nước nên mức đóng học phí từ 85.000 đến 100.000 đồng/tháng/học sinh không phải quá lớn. Miễn giảm học phí bậc THCS sẽ tạo sự không thống nhất giữa các gia đình có con theo học THCS tại địa bàn TP.HCM và các địa phương.
Báo cáo lên UBND TP.HCM, Sở Tài chính TP.HCM cho biết đã nhận được công văn của Bộ Tài chính về kiến nghị miễn học phí bậc THCS tại các trường công lập ở thành phố.
Bộ Tài chính cho rằng, việc miễn học phí cho học sinh bậc THCS tại các trường công lập thuộc TP.HCM là thẩm quyền của Quốc hội. Việc quy định đối tượng không đóng học phí phải được quy định trong Luật Giáo dục - thuộc thẩm quyền của Quốc hội.
Ngoài ra, công văn cũng chỉ ra các tác động của việc miễn học phí bậc THCS ở TP.HCM: Việc miễn giảm học phí bậc THCS sẽ tạo sự không thống nhất giữa các gia đình có con theo học ở bậc THCS trên địa bàn TP.HCM và các địa phương liên quan. Trong khi, TP.HCM là địa phương có thu nhập đầu người thuộc diện cao trong cả nước nên mức đóng học phí từ 85.000 đến 100.000 đồng/tháng/học sinh không phải quá lớn, tạo gánh nặng cho cha mẹ học sinh.
Bộ Tài chính đề nghị UBND TP.HCM xin ý kiến Bộ Tài chính và Bộ GD&ĐT trước khi trình HĐND TP ban hành chính sách mở rộng đối tượng (nâng mức cận nghèo đa chiều theo tiêu chuẩn của TP.HCM) là học sinh bậc THCS tại các trường công lập thuộc TPHCM để được trợ cấp từ nguồn ngân sách thành phố để đóng học phí theo quy định.
Trước đó, vào ngày 13/8, tại buổi làm việc với Sở GD-ĐT TP.HCM, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết nếu TP.HCM sẽ xem xét không thu học phí THCS từ năm 2019 trên cơ sở cân đối ngân sách.
Sau đó, vào giữa tháng 9/2018, UBND TP.HCM chính thức có văn bản kiến nghị gửi Bộ Tài chính trình Chính phủ chấp thuận việc miễn học phí bậc THCS thuộc các trường công lập ở địa bàn thành phố. UBND TP.HCM cho biết nguồn kinh phí để bù đắp chi phí khi miễn học phí bậc THCS sẽ cân đối từ ngân sách của thành phố.
Mức học phí bậc THCS tại TP.HCM hiện nay là 85.000 - 100.000 đồng/tháng/học sinh tùy thuộc nhóm khu vực. Đây cũng là mức học phí thấp nhất trong tất cả các bậc học ở thành phố. Năm 2017, TP.HCM thu được hơn 351 tỷ đồng tiền học phí từ bậc THCS.