Không chỉ mỗi Mai Davika, màn ảnh Thái còn có những ma nữ cực phẩm, đẹp chết người này
Mùa Halloween năm 2018 đã đến, hãy cùng SAOstar điểm qua những mỹ nhân Thái Lan hóa thân vào vai mai nữ vô cùng xinh đẹp và ấn tượng, thả thính bùa yêu cực nặng khán giả nhé!
Điện ảnh xứ chùa Vàng xưa nay luôn khiến quốc tế phải bất ngờ và nể phục khi khai thác triệt để dòng kinh dị, có yếu tố siêu nhiên… Theo dòng chảy của nghệ thuật thế giới, phim ma Thái Lan không hề bị bão hòa mà vẫn mang nét đặc trưng riêng. Không chỉ phim điện ảnh, các tác phẩm truyền hình Thái Lan với kịch bản ma mị, kỳ bí đặc biệt thu hút sự chú ý của người xem.
Đặc biệt là sự xuất hiện của những ma nữ đã đẹp chết người lại còn thả thính bùa yêu nên không ai có thể không xem phim. Hãy cùng điểm qua những hồn ma bóng quế đẹp khuynh thành trên màn ảnh nhỏ đã để lại ấn tượng tốt cho mọt phim Thái nhé!
Min Pechaya - Hồn ma nàng công chúa quốc sắc thiên hương
Nếu khán giả đã quá quen thuộc với hình ảnh Min Pechaya, một cường nữ, cá tính như nhân vật của cô trong Koo Za Rot Zab (Cặp đôi cay như ớt)chắc chắn sẽ phải ngạc nhiên khi xem Nang Thip (Oán nghiệp). Bộ phim hiện đang được phát sóng vào thứ Hai và Ba hàng tuần trên đài CH7. Trong phim, Min Pechaya hóa thân thành hồn ma công chúa Thipchaai luyến lưu tình cảm với người yêu mà không thể siêu thoát.
Preaw Tussaneeya - Hồn ma nàng Vũ Ưu
Tham gia dự án truyền hình Wang Nang Hong (Hồn ma nàng Vũ Ưu), Preaw Tussaneeya thủ vai hồn ma nàng Pikul xinh đẹp. Trước khi qua đời, cô có tình yêu sâu đậm với Danu (Cee Siwat) nhưng cô lại bị chính anh ra tay sát hại. Vì oán hận, Pikul muốn trả thù Danu và gia đình anh nên linh hồn cô không thể siêu thoát.
Vill Wannarot - Hồn ma nàng siêu sao
Trong Paragit Likhit Ruk (Vận mệnh trái tim),Tin chấn động khắp các mặt báo khi nữ minh tinh Jaravee (Vill Wannarot) đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông. Jaravee trở thành vong hồn đi theo Techas, người duy nhất có thể nhìn thấy cô. Nhưng cái chết của cô có phải chỉ là tai nạn? Hay có một ai đó đã cố ý hại chết cô vì ghen ghét, đố kỵ? Jaravee quyết định nhờ Techas đi tìm lý do thật sự cho cái chết của mình. Dần dần chuyện tình yêu giữa hai người ở hai thế giới, tình người duyên ma xảy ra.
Noon Woranuch - Hồn ma nàng cung nữ bị chặt cổ
Đã là mọt phim Thái thì nhất định không thể bỏ qua siêu phẩm cổ trang Pitsawat 2016 (Mối hận truyền kiếp). Và nếu đã xem bộ phim này thì không thể không ấn tượng với vai nàng ma nữ Ubon của Noon Woranuch.
Mối hận truyền kiếp miêu tả tình yêu nhiều kiếp cùng sự hận thù của chàng tướng quân Praawan và nàng cung nữ múa Ubon từ thời Ayutthaya. Khi đại nạn xảy ra, trước tình hình cấp bách, Praawan đã đưa vợ của mình là Ubon đến nơi chôn giấu báu vật của hoàng gia. Sau đó, Praawan đã chặt đầu Ubon cùng lời nguyền rằng cô sẽ mãi mãi ở lại đây, bảo vệ bảo vật để truyền lại cho đời sau.
Ubon đã yêu, đã dành cả thanh xuân, trái tim và ngay cả tính mạng mình để yêu Praawan. Nhưng cuối cùng, cô lại nhận được kết cục đầy đau đớn. Linh hồn Ubon căm phẫn vì bị giam cầm trong trường thành. Linh hồn Ubon oán hận người đàn ông ích kỷ, bạc tình bạc nghĩa. Hận thù đã làm cho lời nguyện được hóa giải và Ubon quay trở lại dương gian để đòi nợ.
Bella Ranee - Hồn ma nàng Pikul thổ huyết đến chết
Trong tháng 11 tới đây, Bella Ranee sẽ trở lại màn ảnh nhỏ Thái Lan với tác phẩm truyền hình mới mang tên Pee Kaew Nang Hong (tạm dịch: Tiếng sáo nàng Pikul).Sau khi quậy tưng bừng trong Buppae Sunniwas (Ngược dòng thời gian để yêu anh), Bella Ranee lại trở về với hình tượng nữ chính hiền lành, dịu dàng khi thủ vai nàng Pikul.
Pikul đem lòng yêu một chàng trai thuộc dòng dõi quý tộc nhưng lại lăng nhăng, trêu hoa ghẹo nguyệt và là một gã Sở Khanh. Anh hứa thật nhiều rồi cũng thất hứa thật nhiều. Anh cho Pikul bao nhiêu giấc mộng đẹp sau đó phản bội tình yêu ấy và đi lấy cô gái khác. Pikul chết tâm rồi qua đời trong nỗi đau thấu tận xương tủy. Trước khi trút hơi thở cuối cùng, Pikul thề sẽ quay trở lại đòi nợ, đòi cả vốn lẫn lãi người đã phụ bạc mình.
Hãy cùng đón theo dõi Pee Kaew Nang Hong lên sóng tập đầu tiên vào ngày 31/10 nhé.