Bắt đối tượng nằm trong đường dây chạy thương binh liên tỉnh
Sau khi nhận hồ sơ của 260 người (chủ yếu là cựu chiến binh) tại 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, ông Nguyễn Phúc Hồng đã trục lợi hàng chục tỷ đồng. Sau khi tiến hành điều tra, Công an Nghệ An đã bắt tạm giam ông Hồng và ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Chiều 30.10, Công an Nghệ An cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Phúc Hồng (SN 1954, trú tại xóm 1, xã Nam Thái, huyện Nam Đàn, Nghệ An) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo đó, đường dây “chạy” thương binh do Tạ Thị Vân (trú phường Hưng Bình, TP.Vinh) cầm đầu hoạt động từ khoảng năm 2012 đến cuối năm 2014. Đường dây này thông qua khoảng 10 “chân rết” ở 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh sau khi đã nhận tiền của người dân để “chạy” chế độ. Nhưng khi cần liên hệ, các đối tượng này lại “mất tích”.
Được biết, có khoảng hơn 1.200 người là nạn nhân của đường dây này. Trong đó, mỗi hồ sơ “chạy” thương binh trung bình tốn khoảng 30 triệu đồng.
Theo điều tra viên, những đối tượng trong đường dây này thường tạo niềm tin với nạn nhân khi giới thiệu mình có quan hệ quen biết với những “sếp lớn” làm chế độ chính sách từ Trung ương đến địa phương, có thể “chạy” nâng hạng thương binh, chế độ thương binh, chất độc da cam để được hưởng chế độ nhiều hơn. Nghe vậy, nhiều cựu chiến binh đã rủ nhau gom hồ sơ, tiền bạc cho các đối tượng trên.
Để tạo niềm tin, các đối tượng đưa các cựu chiến binh này đi khám sức khỏe tại bệnh viện rồi hứa hẹn “từ 6 tháng đến 1 năm sau bắt đầu được hưởng chế độ”.
Qua điều tra, được biết, ông Nguyễn Phúc Hồng là người nhận hơn 260 hồ sơ của người dân. Trung bình mỗi hồ sơ "chạy” thương binh, ông Hồng lấy của người dân 30 triệu đồng nhưng giữ lại hơn 8 triệu đồng tiền chênh lệch, bỏ túi hơn 2 tỷ đồng.
Chờ nhiều năm nhưng không thấy chế độ chính sách như đã được hứa, nhiều người dân đã tìm đến ông Hồng để đòi lại tiền. Lúc này, ông Hồng lại thúc dục Tạ Thị Vân, nhưng đối tượng này đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Được biết, hiện Công an tỉnh Nghệ An cũng đã bắt giữ Tạ Thị Vân (trú tại Phường Hưng Bình, TP.Vinh) và Hồ Thanh Tùng (SN 1958, trú xã Hưng Phú, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) trong đường dây lừa chạy thương binh giả này.
Hiện Công an Nghệ An đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.