Phó trưởng Công an thị xã lái ô tô 'đại náo' trên phố, 2 người bị thương
Chiếc ô tô do Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài điều khiển đã mất lái leo lên dải phân cách rồi tiếp tục lao xuống đường, tông vào 2 chiếc xe gắn máy chạy cùng chiều khiến 2 người bị thương nặng và 2 người bị xây xát.
Chiều 30/10, Công an tỉnh Bình Phước xác nhận, khoảng 21h đêm 29/10, trên tuyến quốc lộ 14 (nay là đường Hồ Chí Minh) đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người bị thương nặng. Người điều khiển chiếc xe ô tô gây tai nạn là Thượng tá Vũ Văn Hải - Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài.
Thông tin ban đầu, đêm 29/10, ông Hải điều khiển chiếc xe ô tô lưu thông trên tuyến quốc lộ 14 hướng thị xã Đồng Xoài đi huyện Chơn Thành. Khi đến đoạn trước Sở Kế hoạch và Đầu tư chiếc xe bị mất lái leo lên dải phân cách húc vào một cây xanh.
Chiếc xe sau đó lao xuống đường tông vào 2 xe gắn máy chạy cùng chiều rồi tiếp tục lao lên lề đường tông vào cây xanh. Ô tô do Thượng tá Hải điều khiển chỉ dừng lại khi húc vào tường rào trước trụ sở Hội Chữ thập đỏ tỉnh.
Vụ tai nạn khiến 4 người bị thương, trong đó 2 nạn nhân bị thương khá nặng được đưa vào sơ cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bình Phước rồi chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM cấp cứu trong đêm.
Khi tai nạn xảy ra, hơn 50 chiến sĩ Công an tỉnh Bình Phước và Công an thị xã Đồng Xoài đã có mặt để phong tỏa hiện trường, điều tiết giao thông.
Một số nhân chứng cho biết, ông Hải khi xuống xe có mùi bia rượu. Về nghi vấn ông Hải có nồng độ cồn khi lái xe gây tai nạn hay không, Công an tỉnh Bình Phước đang chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ làm rõ.
Lực lượng chức năng đang mở rộng điều tra vụ việc.