Giảm 6kg, đánh bay mụn đầu đen với chế độ 'Eat clean' và luyện tập của Giải bạc Siêu mẫu Bùi Thảo Phương
Thức khuya thường xuyên và chế độ làm việc thiếu điều độ đã từng khiến Thảo Phương gặp vấn đề lớn về da cũng như tăng cân mất kiểm soát.
Sở hữu chiều cao “khủng” 1m80, Thảo Phương có nhiều kinh nghiệm trên những sàn diễn lớn như Vietnam International Fashion Week, được lựa chọn làm first face hay góp mặt trong BST của các NTK Thủy Nguyễn, Hoàng Minh Hà, Lý Giám Tiền…
Gây ấn tượng bởi hình thể đẹp, chân dài tới từ Ninh Bình khẳng định mình với giải bạc Siêu mẫu 2018. Tuy vậy ít ai biết rằng chiều Thảo Phương cũng từng có thời gian “vật lộn” giảm cân để phù hợp với tiêu chuẩn của một người mẫu.
“Năm lần bảy lượt” lên kế hoạch mới giảm thành công 6kg
Trước đây đã từng có thời điểm mình nặng tới 63kg. Đối với 1 người mẫu thì cân nặng này phải nói khá là kinh khủng. Do không tập luyện thể dục, ăn uống đi lại thường xuyên không đảm bảo được sự điều độ cộng thêm thể trạng dễ tăng cân khó giảm về cân nặng nên khoảng thời gian đó ngay cả khi nhắc lại đối với mình vẫn khá kinh khủng.
Phương đã mất một thời gian khá dài để điều chỉnh lại thực đơn ăn uống cũng như lên kế hoạch tập thể dục giảm cân nhưng thú thực mình cũng phải thực hiện vài lần mới thành công.
Tính đến thời điểm hiện tại thì Phương duy trì mức cân nặng trong khoảng 56-57kg và cảm thấy khá hài lòng với số đo hiện tại: 82 - 63 – 93 cm.
Do lịch làm việc không cố định và thường xuyên phải đi sớm về khuya nên giờ sinh hoạt của mình khá phức tạp và khó để có được 1 chế độ nghỉ ngơi hợp lý. Vậy nên, mình tập trung nhiều vào chế độ ăn uống và tập luyện.
Đối với những ngày phải đi làm hoặc ở ngoài không thể tự nấu ăn, mình thường ưu tiên những thực phẩm tươi như hoa quả, nước khoáng hạn chế tối đa các loại fast food.
Những ngày được nghỉ ngơi Phương sẽ tranh thủ nấu nướng các món ăn theo chế độ eat clean và kết hợp tập gym hoặc đi bơi. Không chỉ luyện tập để cải thiện vóc dáng, với Phương quan trọng hơn cả chính là vận động để giữ gìn, nâng cao sức khỏe đồng thời xả stress sau những ngày làm việc căng thẳng.
Gym thì mình chủ yếu chạy bộ. Đây là môn tuyệt vời giúp bạn cải thiện sức bền. Bên cạnh đó Phương có 1 lịch phân bổ tập luyện cho từng nhóm cơ. Mình thường ưu tiên tập các bài tập cho mông và bụng như squat và plank hoặc 1 số bài tập toàn thân như jumping jacks vì có thể tập ở bất kì đâu, không nhất thiết phải đến phòng tập.
Khắc phục làn da mụn đầu đen và nám
Trước đây khi chưa làm người mẫu Thảo Phương vốn có làm da rất đẹp, căng khỏe và không bao giờ có mụn.
Tuy nhiên sau khi làm người mẫu 1 thời gian, lịch làm việc không cố định, thường xuyên thức khuya cũng như trang điểm liên tục, đồng thời bản thân Phương cũng khá chủ quan trong việc chăm sóc da nên mình bị lên khá nhiều mụn đầu đen. Không những thế, da Phương còn bị xạm và nhiều vết nám do làm việc nhiều ngoài trời mà không sử dụng kem chống nắng. Quầng thâm cũng thường xuyên xuất hiện do liên tục thức khuya dậy sớm. Nhận thấy sự xuống cấp trầm trọng của da Phương mới bắt đầu chú tâm vào chăm sóc nhiều hơn.
Tẩy trang kĩ sau khi make-up chính là điều đầu tiên và vô cùng quan trọng đối với mình. Bên cạnh đó, Phương chú trọng đến việc cấp ẩm bằng cách sử dụng kem dưỡng ẩm và đắp mặt nạ ngày 1 lần để da có thể hồi phục nhanh nhất. Đồng thời nếu sắp xếp được thời gian mình sẽ đi chăm sóc da ít nhất 1 tháng/ lần và thường xuyên sử dụng kem chống nắng mỗi khi ra ngoài.
Thật ra, dẫu có chú ý đến việc chăm sóc da hơn nhưng so với nhiều bạn gái khác, mình cũng chưa thực là người chăm chỉ skincare nên cũng không có quá nhiều tips để chia sẻ. Nhưng 1 số lời khuyên mình nghĩ sẽ tốt cho tất cả mọi người đó là hãy uống nhiều nước để thanh lọc, thải độc, cấp ẩm cho da từ bên trong và ngủ sớm. Hãy bớt làm “cú đêm” để da được nghỉ ngơi nhiều hơn. Chỉ cần làm được 2 điều trên thì bạn chắc chắn bạn sẽ luôn có 1 làn da khỏe mà không cần quá quan tâm hay lệ thuộc vào các loại sản phẩm chăm sóc rồi!