Lộ bản thiết kế siêu trực thăng Nga có tốc độ 700km/h khiến phương Tây giật mình
Bản thiết kế của một chiếc trực thăng đời mới có tốc độ lên đến 700km/h và được trang bị các hệ thống tác chiến điện tử ưu việt của Nga đã khiến nhiều chuyên gia vũ khí phương Tây giật mình.
Tạp chí Defence Blog về quân sự nổi tiếng của Mỹ mới đây đã đăng tải bài viết kèm hình ảnh giới thiệu mẫu trực thăng chiến đấu tương lai của Nga được trang bị hệ thống triệt tiêu tín hiệu hồng ngoại nhằm tăng khả năng tàng hình và có thể đạt tốc độ lên đến 700km/giờ nhờ công nghệ "động cơ đẩy”, Sputnik ngày 29-10 đưa tin.
Defence Blog nhận định đây là một loại trực thăng có công nghệ ưu việt, khác hẳn so với với các mẫu tương tự trong quá khứ và có thể trở thành hình mẫu cho các thế hệ trực thăng tương lai.
Theo loạt hình ảnh được đăng tải, trực thăng tương lai của Nga có đôi cánh cố định hình tam giác, hệ thống hai cánh quạt đồng trục giống nhiều trực thăng của Kamov. Nó dường như được khoang vũ khí bên trong, đôi cánh và càng bánh xe có thể thu vào để tăng khả năng linh hoạt khi bay cũng như giảm tiết diện phản xạ radar, qua đó tránh được một loạt tên lửa tấn công đối phương.
"Đây là một mô hình trực thăng mới đầy hứa hẹn vì công nghệ "động cơ đẩy" sẽ giúp giảm tải cho cánh quạt nâng, mỗi cánh quạt được điều khiển tự động bằng máy tính điện tử tùy theo chế độ bay giúp gia tăng tốc độ bay ngang”, một chuyên gia quân sự nói với Sputnik.
Trước đó, ông Sergei Mikheyev, giám đốc thiết kế của Kamov, với việc ứng dụng các công nghệ ưu việt, tốc độ của chiếc trực thăng có thể đạt 700 km/h, gấp gần ba lần tốc độ của trực thăng thông thường hiện nay.