Trình dự án cao tốc TP.HCM - Mộc Bài hơn 10.000 tỉ
Dự án được đề xuất đầu tư theo hình thức đối tác công - tư (PPP), tổng mức đầu tư khoảng 10.456 tỉ đồng.
Ban QLDA2 vừa trình Bộ GTVT thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường cao tốc TP.HCM-Mộc Bài (Tây Ninh).
Theo tờ trình, dự án cao tốc TP HCM-Mộc Bài dài 53,5 km. Hướng tuyến của dự án bắt đầu từ đường vành đai 3, TP.HCM đi song song với đường sắt Tân Chánh Hiệp - Trảng Bàng. Sau đó, tuyến cắt qua đường vành đai 4, đường Hồ Chí Minh (đoạn Chơn Thành - Đức Hòa), ĐT782, ĐT787, QL22B đến khu vực ga đường sắt Gò Dầu, vượt sông Vàm Cỏ đi về phía QL22 kết nối với cửa khẩu Mộc Bài.
Theo đề xuất của Ban QLDA 2, cao tốc TP.HCM - Mộc Bài được đầu tư thành hai phân đoạn: TP.HCM - Trảng Bàng dài 33 km và Trảng Bàng - Mộc Bài dài 20,5 km. Trong đó, đoạn TP.HCM - Trảng Bàng được đầu tư xây dựng với quy mô đường cao tốc bốn làn xe hoàn chỉnh, nền đường rộng 27 m, tốc độ thiết kế 120 km/giờ. Còn lại, đoạn Trảng Bàng - Mộc Bài được đề xuất đầu tư với mô hình đường cao tốc hạn chế bốn làn xe, nền đường rộng 17 m, tốc độ thiết kế 80 km/giờ.
Công tác giải phóng mặt bằng của dự án sẽ được thực hiện toàn bộ trong giai đoạn 1. Theo tính toán sơ bộ, dự án có tổng mức đầu tư giai đoạn I khoảng 10.456 tỉ đồng. Hình thức đầu tư hỗn hợp gồm PPP, vốn ODA và ngân sách Nhà nước. “Trong điều kiện nguồn vốn ngân sách còn hạn chế, vốn ngân sách bố trí cho dự án chưa thể thực hiện được nên việc kêu gọi các nguồn vốn hợp pháp khác tham gia đầu tư theo hình thức PPP là cần thiết nhằm đẩy mạnh phát triển các vùng kinh tế, các khu công nghiệp và du lịch khác trong quy hoạch” - tờ trình của Ban QLDA2 nêu rõ.
Theo Ban QLDA2 cho biết hiện QL22 là tuyến giao thông duy nhất kết nối giữa TP.HCM với cửa khẩu Mộc Bài. Tuyến QL22 đoạn TP HCM-Mộc Bài sẽ ùn tắc giao thông trong vài năm tới, gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế khu vực và hai địa phương TP.HCM, Tây Ninh.
“Đã đến lúc phải xây dựng một tuyến đường mới có năng lực cao kết nối từ TP.HCM đến cửa khẩu Mộc Bài để san sẻ lưu lượng giao thông với QL22 hiện hữu và rút ngắn thời gian đi lại giữa các khu vực này. Hơn nữa, tuyến cao tốc TPHCM-Mộc Bài sẽ tạo điều kiện liên kết giữa các quốc lộ hiện hữu NH.1, NH.22, NH.22B, đường Hồ Chí Minh, tuyến đường đô thị, metro và hệ thống hàng không phục vụ phát triển KT-XH khu vực” - Ban QLDA 2 nhấn mạnh.
Dự kiến tiến độ
2018 - 2019: Lập, thẩm định phê duyệt báo cáo nghiên cứu tiền khả thi.
2019 - 2020: Lập, thẩm định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi.
2021: Lựa chọn nhà đầu tư và ký kết hợp đồng.
2021 - 2022: Thiết kế kỹ thuật, giải phóng mặt bằng.
2022: Lựa chọn nhà thầu.
2022 - 2025: Thi công và hoàn thành công trình.
Quý III-2025: Vận hành khai thác dự án.