Khắc Việt xin lỗi khán giả sau lùm xùm phát ngôn thô tục
Khắc Việt xin lỗi khán giả, nhưng không xin lỗi những người anh cho là 'đánh hội đồng' Khắc Hưng - em trai mình.
Theo Lao động, ca sĩ - nhạc sĩ Khắc Việt đã chính thức lên tiến chia sẻ về lùm xùm phát ngôn tục tĩu trên Facebook cá nhân, chửi bới những người anh cho là đang "đánh hội đồng" nhạc sĩ Khắc Hưng. Theo Khắc Việt, anh viết những dòng chia sẻ này trongtrong trạng thái thiếu bình tĩnh, bị kích động và có chút hơi men trong người.
Nam nhạc sĩ thừa nhận mình đã sai và gửi lời xin lỗi khán giả, cũng như xin lỗi em trai Khắc Hưngvì cách bảo vệ không đúng mực đã làm ảnh hưởng thêm đến hình ảnh em trai. Tuy nhiên, anh cũng giải thích mình bị kích động bởi nghe tin có nhóm nghệ sĩ đang tìm cách đưa Khắc Hưng ra Hội đồng nghệ thuật. Với những người này, anh không xin lỗi và không muốn nhắc tên.
Tác giả của "Yêu lại từ đầu" khẳng định, dòng chia sẻ của anh không nhắm tới khán giả. "Với bất kỳ sản phẩm nghệ thuật nào, việc khen - chê, thích hay không thích cũng là chuyện bình thường. Mình không thể nào cấm khán giả chê được, ngược lại người nghệ sĩ cần luôn phải lắng nghe đón nhận những luồng ý kiến khác nhau", Khắc Việt nói.
Những ngày qua, ca khúc "Như lời đồn" do Khắc Hưng sáng tác và Bảo Anh thể hiện đã vấp phải nhiều tranh cãi liên quan tới tên ca khúc. Nhiều người trong giới chuyên môn cho rằng, tên bài hát như vậy là nhạy cảm và mang tính tục tĩu, phản cảm vì sử dụng cách nói lóng.
Lúc này, trên Facebook cá nhân, nhạc sĩ Khắc Việt đã phản ứng khá gay gắt bằng những lời nói tục tĩu, chửi thề và dọa "bắn nát đầu" những người anh cho rằng đang "bắt nạt" em trai mình. Dòng chia sẻ này đã nhanh chóng được Khắc Việt gỡ xuống nhưng cộng đồng mạng đã nhanh tay chụp lại và chia sẻ trên nhiều diễn đàn. Phản ứng này của Khắc Việt vấp phải những chỉ trích nặng nề của dư luận.