Real Madrid - Julen Lopetegui: Mối lương duyên ngắn ngủi
Điều gì phải đến cuối cùng cũng đến, HLV Julen Lopetegui đã bị Real Madrid sa thải chỉ sau hơn 4 tháng cầm quyền. Đó là một kết quả đã được dự báo trước sau chuỗi thành tích tệ hại của Los Blancos.
Cái kết báo trước của “cuộc tình vội vã”
Trang chủ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đăng tải thông báo sa thải HLV Julen Lopetegui. Quyết định này được những thành viên cấp cao nhất của ban lãnh đạo đưa ra nhằm sớm cải thiện tình hình của đội bóng, nhất là sau trận thua thảm tại El Clasico gặp Barcelona hồi cuối tuần qua. Đây được xem là một quyết định nghiệt ngã, với cả Real lẫn bản thân nhà cầm quân người Tây Ban Nha.
Ngày 15/6/2018, HLV Lopetegui thay thế Zidane trên cương vị thuyền trưởng của Real với bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Trong buổi họp báo ra mắt, ông dõng dạc tuyên bố sẽ đem hết sức lực của mình để duy trì sự thành công và cải thiện, nâng tầm “Kền kền trắng”. Cũng trong ngày trọng đại này, chiến lược gia 52 tuổi đã bật khóc cho biết: “Hôm qua là ngày buồn nhất trong đời tôi tính từ khi mẹ tôi qua đời (ngày ông nhận trát sa thải của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha). Nhưng hôm nay là ngày vui nhất trong đời tôi (việc được bổ nhiệm dẫn dắt đội bóng vĩ đại nhất thế kỷ 20)”.
Dưới thời HLV Lopetegui, với triết lý bóng đá tấn công, thiên về kiểm soát bóng của mình, Los Blancos đã khởi đầu mùa giải rất ấn tượng với những thắng lợi thuyết phục. Thế nhưng, mọi thứ đảo chiểu nhanh chóng kể từ sau trận thua 0-3 trước Sevilla tại La Liga ngày 26/9. Kền kền trắng dần dần đánh mất mình và trải qua thành tích bết bát. Đá 5 trận liên tiếp ở sân chơi cao nhất xứ đấu bò, Real không biết mùi chiến thắng (4 thua, 1 hòa) và tụt xuống vị trí thứ 9 với 14 điểm. Đoàn quân của HLV Lopetegui còn thiết lập kỷ lục tệ nhất lịch sử, khi không thể sút tung lưới đối thủ trong 481 phút thi đấu.
“Ở thời điểm này, ban lãnh đạo Real nhận thấy cần có sự thay đổi ngay lập tức khi mà các mục tiêu đặt ra cho mùa giải này vẫn còn khả thi” - Trích lời phát biểu của người đại diện Real trên trang web chính thức của CLB Real.
Như vậy, Lopetegui đã quá vội vàng quyết định về tương lai, để rồi cất bước vào chiếc “lò xay huấn luyện viên” mang tên Real với người điều khiển Perez. HLV 52 tuổi vội vã đến và cũng vội vã đi sau hơn 4 tháng kết duyên với “Kền kền trắng”.
Cựu cầu thủ của Real là Santiago Solari, sinh năm 1976, được đưa vào vị trí HLV tạm quyền trong khi CLB tìm kiếm một HLV chính thức. HLV người Argentina hiện đang là HLV của đội trẻ Real, đội bóng này đang đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng Segunda Division B. Chiến lược gia 42 tuổi này sẽ có quãng thời gian 2 tuần làm người đóng thế tại sân Bernabeu trong quãng thời gian chờ đợi Ban lãnh đạo đội bóng tìm một thuyền trưởng mới. Kền kền trắng dưới sự dẫn dắt tạm thời của Solari sẽ có chuyến làm khách trước đội hạng 3 Melilla ở lượt đi vòng 1/16 Cúp Nhà Vua diễn ra vào ngày 1/11.
Cựu tiền vệ người Argentina là người thi đấu cùng thời với những cầu thủ nổi tiếng như David Beckham và Michael Owen. Ông đã giành chức vô địch Champions League và có 2 lần đăng quang ngôi vị quán quân tại La Liga sau khi gia nhập "Los Blancos" vào năm 2000 từ đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid. Sau 5 năm thi đấu tại thánh địa Bernabeu, Santiago Solari chuyển tới Inter Milan và giành 3 Scudetto.
Ứng cử viên sẽ ngồi vào ghế nóng ở Real được dự đoán là cựu HLV đội tuyển Chelsea, Italy và Juventus Antonio Conte. Mọi chuyện càng trở nên rõ ràng hơn khi HLV người Italy đã bỏ dở kỳ nghỉ cùng gia đình tại châu Phi để trở về châu Âu đàm phán với Real. Với Conte, Real rõ ràng chờ đợi một “bàn tay sắt”, một tiếng nói quyết liệt.
“Họ ăn cắp 50 bàn thắng của con trai tôi”
HLV Julen Lopetegui hẳn là đã rất nuối tiếc khi ông đã phải đánh đổi cả vị trí HLV của đội tuyển Tây Ban Nha ngay trước thềm World Cup 2018. Sức hút quá lớn của Real cùng mức đãi ngộ hậu hĩnh đã khiến chiến lược gia sinh năm 1966 bị mờ mắt. Ông “đi đêm” với đội chủ sân Bernabeu trong thời gian dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha và cả hai bên công bố thỏa thuận 2 ngày trước khi World Cup 2018 khởi tranh. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) Luis Rubiales tức giận ký đơn sa thải HLV Lopetegui chỉ 1 ngày trước khi VCK World Cup 2018 bắt đầu khởi tranh.
Sau khi bị sa thải, HLV Lopetegui chia sẻ: "Sau khi nhận được quyết định từ ban lãnh đạo Real, tôi muốn cảm ơn CLB đã cho tôi cơ hội được làm việc ở đây. Xin gửi đến tất cả những lời chúc tốt đẹp nhất và hy vọng Real sẽ gặt hái được thật nhiều thành công trong phần còn lại của mùa giải".
Cha của HLV Julen Lopetegui cũng lên tiếng bảo vệ con mình. Ông khẳng định chính việc Real Madrid bán Ronaldo ngay sau khi con mình nhậm chức mà không đưa về sân Bernabeu một tiền đạo chất lượng nào. Ông này cũng cho rằng, có những tin đồn về việc Real Madrid liên hệ với Neymar nhưng họ chẳng mua ai cả. Real Madrid đã đánh cắp một chân sút có thể ghi 50 bàn/mùa từ con trai tôi. Đương nhiên, ghi được ít bàn thắng như vậy thì thua trận là điều dễ hiểu.
Mùa này Real Madrid chỉ thắng 4 trong 10 trận tại La Liga. Đáng chú ý, khả năng ghi bàn xuống thảm hại với 14 bàn sau 10 trận.