Chứng khoán châu Á tăng điểm trong phiên chiều 30/10
Phần lớn thị trường chứng khoán châu Á ghi điểm trong phiên chiều 30/10 trong bối cảnh các nhà đầu tư phấn chấn trước thông tin Tổng thống Donald Trump tin rằng Mỹ và Trung Quốc có thể đạt được một thỏa thuận thương mại 'lớn', giúp làm dịu những lo ngại về khả năng Tổng thống Mỹ chuẩn bị áp thuế tiếp lên hàng hóa Trung Quốc.
Các nhà đầu tư đã bắt đầu phiên giao dịch trong trạng thái lo lắng sau khi Bloomberg News đưa tin Nhà Trắng đang có kế hoạch áp thuế mới đối với tất cả mặt hàng nhập khẩu còn lại của Trung Quốc vào Mỹ trong đầu tháng 12 tới, nếu các cuộc đàm phán trong tháng tới giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không giúp hạ nhiệt cuộc chiến thương mại giữa hai nước. Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc dự kiến gặp nhau tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) vào tháng 11 tới.
Tại thị trường chứng khoán Thượng Hải (Trung Quốc), chỉ số Shanghai Composite tăng 1,02% (25,95 điểm) lên 2.568,05 điểm. Tuy nhiên, chỉ số Hang Seng tại thị trường Hong Kong giảm 0,91% (226,51 điểm) xuống 24.585,53 điểm.
Trên thị trường chứng khoán Tokyo (Nhật Bản), chỉ số Nikkei 225 cộng thêm 1,5% nhờ đồng yen yếu, lên 21.457,29 điểm. Còn thị trường chứng khoán Sydney tăng 1,3% và chứng khoán Seoul tăng 0,9%. Các thị trường chứng khoán Wellington, Đài Bắc, Jakarta và Bangkok cũng đi lên.
Tại châu Âu sáng 30/10, chỉ số FTSE 100 ở thị trường London tăng 0,3% lên 7.046,44 điểm, chỉ số DAX 30 trên sàn Frankfurt tăng 0,5% lên 11.391,78 điểm vào lúc mở cửa phiên giao dịch. Còn chỉ số CAC 40 tại Paris (Pháp) nhích 0,2% lên 4.996,92 điểm.