Bộ trưởng Trần Hồng Hà: 'Đang có câu đất công thành đất ông'
Toàn ngành Tài nguyên và Môi trường đã thanh tra, kiểm tra 3.000 đối tượng. Qua đó, đã thu hồi gần chục ngàn hecta đất sử dụng trái phép hoặc sử dụng không hiệu quả.
Trả lời câu hỏi của đại biểu Nguyễn Thanh Hồng về công tác quản lý đất đai hiện nay chưa chặt chẽ, có nhiều sai phạm, Bộ trưởng TNMT Trần Hồng Hà cho biết, thời gian qua có câu nói “đất công biến thành đất ông“, quản lý đất đai nông lâm trường còn lỏng lẻo, xảy ra tình trạng lấn chiếm trái phép.
Trước vấn đề này, Bộ TNMT đã tham mưu cho Chính phủ ban hành Chỉ thị 01, tập trung vào những vấn đề đang vướng mắc hiện nay.
Theo Bộ trưởng TNMT, ngay từ đầu năm 2018, các cơ quan trung ương và địa phương đã tiến hành công tác kiểm tra, thanh tra tập trung vào những khu vực hiện nay đang để xảy ra những vi phạm, tạo ra bức xúc trong dư luận.
"Tính riêng trong 2 năm 2016 - 2017, ngành TNMT đã tiến hành hơn 1.000 cuộc thanh tra, tập trung vào các dự án, các khu vực quản lý còn lỏng lẻo.
Toàn ngành TNMT đã thanh tra, kiểm tra 3.000 đối tượng. Qua thanh tra, kiểm tra đã hu hồi gần chục ngàn ha đất sử dụng trái phép hoặc sử dụng không hiệu quả", Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói.
Người đứng đầu ngành TNMT cho biết thêm, đã tiến hành nhiều cuộc thanh tra, kiểm tra các dự án ở riêng 5 tỉnh như Hải Phòng, Quảng Ninh... Qua đó kết luận có 516 dự án không hiệu quả, thu về trên 3.000 ha đất phục vụ cho phát triển kinh tế, xã hội.
"Việc cần làm lúc này là tập trung vào hoàn thiện cơ chế, chính sách, tiếp tục nghiên cứu các cơ sở lý luận và thực tiễn để hoàn thiện Luật Đất đai phù hợp tình hình hiện nay.
Đồng thời, tăng cường những giải pháp cụ thể như nâng cao chất lượng lập quy hoạch, công tác quản lý đề cao vai trò quản lý từng cấp, từng ngành và các cơ quan sử dụng đất", Bộ trưởng TNMT nói.
Tranh luận lại phần trả lời của Bộ trưởng Trần Hồng Hà, đại biểu Nguyễn Thanh Hồng cho biết, qua nghiên cứu báo cáo của Bộ TNMT, cho thấy vấn đề lớn nhất là kỷ cương, kỷ luật và tình trạng vi phạm quy hoạch, thất thoát rất lớn tài sản nhà nước, nhất là về giá đất.
Về báo cáo của Bộ TNMT chỉ ra nguyên nhân dẫn tới những sai phạm chủ yếu do chính sách, cơ chế; ông Hồng không đồng tình với kết luận này.
Theo ông Nguyễn Thanh Hồng, nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra của Bộ TNMT đến các địa phương nhưng chưa chỉ ra được sai phạm, xử lý trách nhiệm đối với bất kỳ cá nhân nào. Ông Hồng đề nghị Bộ TNMT phải rút kinh nghiệm việc này.
"Nếu lãnh đạo địa phương hay địa phương nào đó có quyền quyết định việc đấu thầu, quy hoạch, chuyển đổi mục đích sử dụng đất mà có tâm, có trách nhiệm với nhân dân thì sẽ không thể xảy ra tình trạng thất thoát như vừa rồi", ông Hồng nói.
Ông Nguyễn Thanh Hồng đề nghị phải có giải pháp kịp thời, ngăn chặn vi phạm trong đấu thấu, vi phạm trong chuyển đổi mục đích sử dụng đất và trình cơ quan có thẩm quyền, trình Quốc hội sửa đổi Luật Đất đai, ngăn chặn kịp thời những vi phạm.