Siêu bão Yutu đổ bộ Philippines gây ngập lụt và lở đất
Siêu bão Yutu đã đổ bộ vào khu vực Luzon, nơi sinh sống của một nửa trong tổng số 105 triệu dân Philippines.
Ngày 30/10, siêu bão Yutu mang theo mưa to và gió lớn đã đổ bộ vào Philippines, gây ngập lụt và lở đất tại một số khu vực phía Bắc của nước này.
Với tốc độ gió trung bình 140km/h, bão Yutu đã đổ bộ vào đảo Luzon của Philippines. Đây là cơn bão thứ 18 mà Philippines phải hứng chịu trong năm nay và tiếp theo siêu bão Mangkhut chỉ sau 6 tuần. Hiện chưa có báo cáo về thương vong và thiệt hại sau cơn bão.
Trước đó, tại ít nhất 5 tỉnh ở Luzon, nhiều trường học được lệnh cho học sinh nghỉ học và ngư dân được khuyến cáo không nên ra khơi. Trong khi đó, ở thành phố cảng Batangas, cách thủ đô Manila 83km về phía Nam, nhiều dịch vụ tàu thuyền cũng ngừng hoạt động.
Trung bình quốc gia này hứng chịu 20 cơn bão mỗi năm./.