Giám định hàng chục túi thi thể lẫn lộn vụ tai nạn máy bay Indonesia
Ngày 30.10, giới chức Indonesia cho biết tổng cộng 24 túi thi thể các nạn nhân vụ tai nạn máy bay Lion Air đã được đưa tới bệnh viện để khám nghiệm tử thi.
Trong cuộc họp báo đêm 29.10, đại diện cảnh sát Indonesia Musyafak cho biết, mỗi túi thi thể nạn nhân ở bệnh viện cảnh sát Kramat Jati có thể chứa nhiều hơn xác 1 người, nên giới chức vẫn chưa thể xác nhận tìm thấy bao nhiêu thi thể - theo CNN.
Trong khi đó, Straits Times cho biết đã có 10 thi thể được tìm thấy, trong đó có thi thể của 1 bé sơ sinh.
Các mẫu ADN đã được lấy từ 132 thành viên gia đình của hành khách trên chuyến bay JT610 để giúp xác định danh tính nạn nhân. Ông Musyafak cho biết, quá trình nhận dạng này sẽ khó khăn.
Các túi đựng mảnh vỡ máy bay và vật dụng của nạn nhân cũng được đưa đi giám định.
Một ngày sau vụ tai nạn thảm khốc máy bay chở 189 người sau khi cất cánh từ sân bay ở thủ đô Jakarta, các nhà chức trách vẫn chưa có câu trả lời về nguyên nhân vụ tai nạn. Thân máy bay và hộp đen vẫn chưa được tìm thấy.
Vụ tai nạn của Lion Air có thể khiến phải xem lại hồ sơ an toàn bay của Indonesia.
Lion Air là một trong hàng chục hãng hàng không Indonesia bị cấm ở không phận Châu Âu vào năm 2007 sau một loạt các vụ tai nạn và quan ngại về tiêu chuẩn an toàn sụt giảm.
Cùng năm 2007, một chiếc máy bay của hãng hàng không Garuda Indonesia chở 140 người trượt khỏi đường băng ở sân bay Yogyakarta và bốc cháy, làm 21 người thiệt mạng.
Tuy nhiên, các tiêu chuẩn đã được cải thiện và các hãng hàng không lớn của Indonesia, bao gồm cả Lion Air, dần dần được gỡ khỏi danh sách đen trong những năm qua. Tất cả các hãng hàng không của Indonesia được loại khỏi danh sách này trong năm nay.
Rơi máy bay của hãng Lion Air, Indonesia. Video: Sputnik