Lãnh đạo Việt Nam thăm hỏi Indonesia vụ tai nạn máy bay Lion Air
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
Được tin ngày 29/10 máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không , Indonesia bị rơi tại vùng biển Java, Indonesia, ngày 30/10, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi điện thăm hỏi đến Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia Zulkifli Hasan.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi./.