Chưa ứng được tiền thuê máy bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh
Việc tạm ứng tiền chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh bằng máy bơm vẫn chưa thực hiện do Bộ Tài chính chưa hướng dẫn nội dung tạm ứng thuê dịch vụ.
Ngày 30/10, ông Nguyễn Hoàng Anh Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Điều hành chống ngập nước TP.HCM, cho biết đã có văn bản báo cáo UBND TP việc chưa tạm ứng tiền cho Công ty CP Tập đoàn công nghiệp Quang Trung vận hành máy bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh.
Theo ông Dũng, đến nay Bộ Tài chính vẫn chưa hướng dẫn nội dung tạm ứng thuê dịch vụ chống ngập bằng máy bơm nên Sở Tài chính TP không có cơ sở tạm ứng tiền cho chủ đầu tư theo chỉ đạo của UBND TP ngày 25/9.
Chi phí thuê máy bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh đã được các bên liên quan bàn luận mức giá qua vũ lượng mưa, diện tích chống ngập. Tuy nhiên, vẫn chưa đạt thỏa thuận chung về diện tích chống ngập.
"Hiện diện tích chống ngập tại khu vực mỗi bên đưa ra quan điểm khác nhau nên cần Sở Giao thông vận tải (GTVT) cho ý kiến để các đơn vị có cơ sở thống nhất”, ông Dũng cho biết.
Trung tâm chống ngập kiến nghị UBND TP chỉ đạo Sở Tài chính bố trí vốn thuê máy bơm cho đường Nguyễn Hữu Cảnh theo đề xuất gửi Sở Tài chính ngày 24/9 và hướng dẫn thủ tục tạm ứng thanh toán tiền đúng quy định pháp luật; giao Sở GTVT chủ trì, xác định diện tích chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh để làm cơ sở tính toán chi phí chống ngập.