Quái vật 'nửa người, nửa chó' lao phăm phăm qua cao tốc giữa đêm
Cộng đồng mạng ở Anh xôn xao trước đoạn video ghi lại hình ảnh một sinh vật 'nửa người, nửa chó' băng qua một con đường đông đúc ở Wessex Way, hạt Dorset.
Trong đoạn video, con vật có ngoại hình kỳ dị lao qua đường, băng qua dải phân cách trước khi biến mất vào bóng tối.
Video: Quái vật 'nửa người, nửa chó" lao phăm phăm qua cao tốc giữa đêm
Theo Daily Star, những hình ảnh này được ghi lại vào tháng 11/2007 nhưng mới chỉ được đăng lên Youtube hôm 28/10.
Đoạn video thu hút tới hơn hàng chục nghìn lượt xem và nhiều bình luận.
"Trông nó như sinh vật nửa người, nửa thú", một người nhận xét.
Một ý kiến khác thì cho rằng con vật có thể vừa trốn thoát khỏi một vòng thí nghiệm bí mật dưới lòng đất.
Một người khác tin rằng sinh vật bí ẩn trong video là Rake, quái vật mang hình dạng của con người, toàn thân trắng bệch, lưng gù, và cực kỳ linh hoạt.
(Nguồn: Daily Star)