Xốt gia vị hoàn chỉnh Barona đạt Top sản phẩm công nghiệp chủ lực TP. HCM giai đoạn 2018-2020
Ngày 20/10/2018, Xốt gia vị hoàn chỉnh Barona, một sản phẩm chất lượng của Nam Phương Food đã vinh dự nằm trong Top sản phẩm công nghiệp chủ lực thành phố giai đoạn 2018-2020 và được tham dự Hội nghị vinh danh này.
Đây là hội nghị do UBND TP HCM tổ chức nhằm khái quát bức tranh về tình hình chung và các thế mạnh của thành phố. Việc xác định vị trí sản phẩm công nghiệp chủ lực càng có ý nghĩa khi các ngành công nghiệp, nông nghiệp thành phố đóng góp nhiều vào tăng trưởng kinh tế cả nước.
Đây cũng là cơ sở quan trọng của thành phố và cả nước để tập trung đầu tư, xây dựng thương hiệu mạnh của thành phố và là cơ sở khoa học để lập quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của thành phố trong những năm tiếp theo.
Các sản phẩm chủ lực được lựa chọn và công nhận phải là nhóm sản phẩm có khả năng cạnh tranh cao, năng lực sản xuất lớn, tiềm năng thị trường trong nước và xuất khẩu, đóng góp đáng kể cho tổng sản phẩm nội địa và phát triển kinh tế của Thành phố.
Đồng thời, đáp ứng các tiêu chí chung như sản phẩm có giá trị gia tăng, năng suất lao động cao; hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến, được sản xuất bằng công nghệ tiên tiến, thân thiện môi trường; đáp ứng nhu cầu thị trường trong và ngoài nước; khả năng thay thế, cạnh tranh với sản phẩm nhập khẩu…
Các tiêu chí, cơ sở để xác định nhóm sản chủ lực đều được xác định & đánh giá kỹ lưỡng, chu đáo trong từng khâu của các cơ quan thực hiện, ông Nguyễn Thành Phong – Chủ tịch ủy ban nhân dân Thành phố hoan nghênh các sản phẩm chủ lực được lựa chọn mang tính đại diện các giá trị gia tăng, năng suất lao động chiếm tỉ trọng lớn trong cơ cấu ngành kinh tế lớn của Thành phố.
Thành phố Đây chính là động lực để Nam Phương Food có thêm động lực và sức mạnh nỗ lực và phát triển hơn nữa nhằm đem đến NTD ngày càng nhiều những sản phẩm chất lượng có giá trị gia tăng cao, góp phần đem đến một nền ẩm thực Á Đông lành mạnh và mang xu hướng toàn cầu.