Ông chủ Ấn Độ chi bạo mua 600 xế hộp mới tinh tặng nhân viên
Giá trị của 600 chiếc xe này có thể lên tới 2 triệu USD.
Theo Autoblog, một thương gia ngành kim cương mới đây đã tặng hàng trăm chiếc xe mới cho nhân viên của mình. Cụ thể, 600 nhân viên của Hari Krishna Exports, một công ty thương mại kim cương quản lý bởi Savji Dholakia, đã nhận thưởng là những chiếc xe hơi được sản xuất bởi một Maruti Suzuki. Trong khi đó, khoảng 1.000 nhân viên khác nhận được khoản thưởng bằn tiền mặt hoặc nhà đất trong mộ sự kiện kỉ niệm lớn được tổ chức ngoài trừ ở Surat, Gujarat.
Cũng theo Autoblog, người Ấn Độ thường tặng quà cho nhau trong dịp Diwali, một lễ hội quan trọng trong văn hóa của người Ấn Độ. Savji Dholakia trong khi đó nổi tiếng với những món quà xa xỉ dành cho nhân viên của mình, bao gồm hàng trăm căn hộ trong dịp kỉ niệm năm 2016. Giá trị ước tính của 600 chiếc xe nói trên có thể lên tới 2 triệu USD.
“Mục đích của chương trình này là để thưởng cho sự trung thành và cống hiến của nhân viên dành cho công ty,” Savji Dholakia chia sẻ trong một bài đăng trên Facebook.