Nam sinh cầm dao đâm vào mặt bạn gái vì 'dám' nói lời chia tay
Do không hợp nhau, nữ sinh lớp 12 chủ động chia tay nhưng Đức không chịu, chặn đường và cầm dao đâm nạn nhân gây thương tích.
Ngày 30-10, Cơ quan CSĐTCông an huyện Càng Long (Trà Vinh) đã khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Chánh Đức (17 tuổi ngụ xã Phương Thạnh) về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Theo điều tra, Đức và em V.S.H. (ngụ xã Huyền Hội) học cùng lớp 12, cả hai có tình cảm với nhau. Sau đó, H. chủ động nói lời chia tay vì không hợp với Đức. Nam sinh này không đồng ý.
Chiều 27-8, sau khi tan học, Đức điều khiển xe đạp chặn đường bạn gái. Đức muốn H. hàn gắn lại tình cảm nhưng bị từ chối. Trong lúc cự cãi, Đức lấy con dao đâm vào mặt. Gây án xong, Đức bỏ về nhà.
Nạn nhân được bạn học đưa đến bệnh viện cấp cứu, điều trị vết thương.