Náo loạn đại lộ trong sự cố xe tải tông dải phân cách lật ngang đường
Nhiều người lưu thông trên Đại lộ Võ Văn Kiệt hoảng hốt tháo chạy khi chiếc xe tải lao vào dải phân cách rồi lật ngang đường...
Khoảng 13h30’ ngày 30-10, xe tải BKS 72N-1863 lưu thông trên Đại lộ Võ Văn Kiệt (hướng từ huyện Bình Chánh về quận 1) đến khu vực cách cầu chữ Y (quận 5, TP Hồ Chí Minh) thì bất ngờ gặp sự cố. Xe tải lao và cuốn hàng chục mét dải phân cách bằng thép.
Thời điểm này dòng phương tiện lưu thông trên đường với mật độ cao nên hàng loạt người điều khiển phương tiện đã hoảng hốt tăng ga tránh né.
Tài xế và phụ xe đã truy hô để những người xung quanh tránh né.
Sau khi cuốn hàng chục mét dải phân cách chiếc xe tải lao qua làn đường dành cho xe 2 bánh và lật ngang. Từ cabin xe tải, 3 người bung cửa thoát ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn, tuy nhiên cả 3 chỉ bị thương nhẹ.
Tại hiện trường, dầu nhớt, hàng hóa trên xe tải văng tung tóe trên đường sau sự cố. Một đoạn đường Võ Văn Kiệt bị ùn ứ giao thông.