Trường Giang 'troll' Nhã Phương cực nhắng khiến nhiều người phải phì cười vì quá 'lầy lội'
Sau khi gọi bà xã là 'rảnh phi', Trường Giang tiếp tục 'troll' Nhã Phương trong video mới khiến khán giả đi từ bất ngờ tới thích thú.
Sau đám cưới cổ tích, cặp đôi Giang - Phương tiếp tục đốn tim fan hâm mộ với những hình ảnh tuần trăng mật đầy ngọt ngào. Nhưng điều làm khán giả thích thú nhất là cách Trường Giang gọi yêu vợ mình là “rảnh phi”.
Chưa dừng độ “lầy” tại đó, Mười Khó tiếp tục “troll” bà xã trong video mới của 2 vợ chồng và khiến người xem giật mình từ những phân đoạn đầu tiên.
Khi chủ hôn hỏi “Có ai phản đối cuộc hôn nhân này không?” thì một tin nhắn điện thoại được gửi đến khiến Trường Giang liền thốt lên “Có” làm cô dâu Nhã Phương và người tham dự “đứng hình”. Sau đó, chú rể còn kèm theo câu nói ẩn ý “Trời ơi, tin được không?” và vũ điệu khó hiểu.
Điều đáng chú ý là sau màn “đứng hình” toàn tập thì cả Nhã Phương, khách mời và các soái ca shipper Tiki đã cùng Trường Giang quẩy cực nhắng với vũ điệu săn sale “Trời ơi, tin được không?” trên giai điệu cực kỳ gây nghiện.