Nikkei: Doanh nghiệp Việt Nam hưởng lợi từ chiến tranh thương mại Mỹ - Trung
Phòng Thương mại Mỹ (AmCham) khu vực miền Nam Trung Quốc có trụ sở ở Quảng Châu đã đưa ra đánh giá như vậy, sau cuộc khảo sát tại 219 công ty của cả Mỹ và Trung Quốc - theo tờ Nikkei châu Á.
Kết quả khảo sát các công ty Mỹ và Trung Quốc từ ngày 21/9 đến 10/10 của AmCham cho thấy, các công ty này đều phản hồi rằng xung đột thương mại đang làm họ mất thị phần, "đặc biệt là vào tay các doanh nghiệp Việt Nam" - Nikkei Asian Review viết.
Ngoài ra, các công ty Trung Quốc cũng nói bị mất thị phần tương tự vào tay các công ty từ Ấn Độ, Mỹ và Hàn Quốc. Trong khi đó, các công ty Mỹ còn bị mất thị phần vào tay các đối thủ đến từ Đức và Nhật Bản.
Từ tháng 7, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã áp thuế bổ sung lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc, nhằm gây áp lực để Bắc Kinh thay đổi chính sách công nghiệp. Đáp trả lại, Trung Quốc cũng áp thuế lên hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ trị giá 60 tỷ USD.
Phần lớn các doanh nghiệp Mỹ và Trung Quốc tham gia khảo sát đều cho biết họ bị tác động tiêu cực từ thuế quan. Theo họ, lợi nhuận là yếu tố bị ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc chiến thương mại này. Dù chỉ 20% trong số 219 công ty tham gia khảo sát dự báo, doanh thu có thể bị ảnh hưởng trên 10 triệu USD.
Đa số các doanh nghiệp cũng đang xem xét chuyển địa điểm sản xuất, lắp ráp hay nguồn cung vật tư sang nước thứ ba, trong đó Đông Nam Á là lựa chọn hàng đầu. Một số công ty đã đưa ra kế hoạch dịch chuyển.
Ví dụ, Panasonic đang chuyển nhà máy sản xuất thiết bị điện tử ôtô từ Trung Quốc sang Thái Lan, Malaysia và Mexico. GoerTek – hãng sản xuất tai nghe không dây cho Apple đang có ý định chuyển từ Trung Quốc sang Việt Nam. Công ty sản xuất polyester - Zhejiang Hailide New Material đang đầu tư 155 triệu USD vào một nhà máy tại Việt Nam với mục tiêu xuất khẩu sang Mỹ.
Ngoài ra, AmCham cũng thông tin, gần một nửa các công ty cảm thấy tác động thương mại không chỉ dừng ở mức thuế quan. 44% doanh nghiệp trả lời khảo sát rằng, việc thông quan các lô hàng trở nên chậm hơn, trong khi 38% cho biết, các thủ tục kiểm tra và phê duyệt giấy phép cũng lâu hơn.
Theo khảo sát của AmCham miền Nam Trung Quốc, hơn một nửa doanh nghiệp tin rằng, chiến tranh thương mại sẽ còn ảnh hưởng trong ít nhất một năm tới. Đối với các doanh nghiệp Mỹ, 54% nghĩ rằng, chính sách thuế của ông Trump sẽ không đem lại lợi ích cho họ hay cải thiện môi trường kinh doanh. Trong khi quan điểm chung của nhiều công ty Trung Quốc về thuế quan là giúp tăng tốc chuyển đổi và nâng cấp nền kinh tế.
Kết quả khảo sát trên cũng tương tự khảo sát một tuần trước với 430 thành viên của AmCham tại Bắc Kinh và Thượng Hải. Tuy nhiên, khác biệt lớn nhất là hai phần ba số công ty trả lời khảo sát trước đó rằng, họ chưa kế hoạch chuyển nhà máy, bất chấp các lệnh áp thuế mới.
Ông Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình dự kiến có cuộc gặp bên lề hội nghị G20 tại Argentina vào tháng tới. Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định, cuộc gặp này khó mang lại đột phá cho tình trạng căng thẳng thương mại giữa hai nước.
Mới đây, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã hạ dự báo tăng trưởng của châu Á về mức 5,8% từ 5,9% trước đó, vì chiến tranh thương mại. ADB cho rằng, xung đột tác động không đồng đều đến các quốc gia, Đông Nam Á đang được hưởng lợi từ cuộc chiến này./.
(Theo Nikkei Asian Review)