Rơi máy bay Indonesia: Vớt được 10 thi thể, không có phép màu…
Đã không có phép màu trong vụ tai nạn máy bay Boeing 737 Max 8 số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air (Indonesia) chở 189 người rơi xuống biển sáng qua (29-10).
Trên máy bay xấu số ngoài phi hành đoàn tám người có 181 hành khách, trong đó có một trẻ em và hai trẻ sơ sinh. Người thân tập trung ở sân bay Pangkal Pinang - điểm đến dự kiến của chiếc Boeing 737 Max 8 và sân bay Soekarno Hatta ở Jakarta - điểm cất cánh, đau đớn chờ tin người thân.
Tại sân bay Pangkal Pinang, chị Feni cho biết em gái chị sắp cưới, đưa gia đình chồng về thăm họ hàng thì bị nạn.
“Chúng tôi tới đây chờ tin em gái, chồng chưa cưới của em, gia đình chồng tương lai, bạn bè em cùng đi trên chuyến bay. Chúng tôi không có bất kỳ thông tin nào. Không ai cung cấp bất kỳ thông tin nào chúng tôi cần. Chúng tôi rất hoang mang. Hy vọng gia đình tôi vẫn còn sống” - chị Feni nói.
Ông Nugroho Budi Wiryanto, Phó Giám đốc Cơ quan Tìm kiếm và cứu hộ quốc gia, cho biết có khoảng 300 người gồm binh sĩ, cảnh sát, ngư dân tham gia tìm kiếm.
“Chúng tôi đang chờ phép màu từ Chúa” - ông Wityanto nói khi được hỏi liệu có người sống sót không.
Tuy nhiên, sau khi ông Wityanto nói không lâu thì đã có một số thi thể nạn nhân được vớt vào bờ. Trên tài khoản Twitter của Cơ quan Tìm kiếm và cứu hộ chiều qua đưa một số hình ảnh sáu túi đựng thi thể người bên trong.
Họp báo hai giờ sau đó, ông Bambang Suryo Aji, trưởng chiến dịch tìm kiếm, thừa nhận: “Dự đoán của tôi là không còn ai sống sót”.
Tính đến tối 29-10, lực lượng tìm kiếm cứu hộ đã vớt được 10 thi thể, theo Jakarta Post. Các túi đựng thi thể được chở về sân bay Soekarno Hatta ở Jakarta. Công tác nhận diện nạn nhân sẽ phải mất 4-5 ngày.
Công ty bảo hiểm nhà nước Jasa Raharja tuyên bố toàn bộ hành khách trên máy bay số hiệu JT610 của Lion Air sẽ được bồi thường phù hợp theo luật.
“Công ty Jasa Raharja sẽ bồi thường 50 triệu rupiah (3.284 USD) cho các nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn và 25 triệu rupiah chi phí điều trị cho các nạn nhân bị thương” - theo ông Budi Rahardjo, Giám đốc công ty bảo hiểm Jasa Raharja.
Cơ quan Tìm kiếm và cứu hộ quốc gia cho biết các thợ lặn vẫn chưa thể tìm được thân máy bay, dù điều kiện thời tiết hôm qua khá tốt. Đội tìm kiếm đã nhận được tín hiệu hộp đen, tuy nhiên vẫn chưa thể thu thập.