Đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Chủ tịch Quốc hội đề nghị xem xét sửa quy định
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo thực hiện đúng pháp luật và sửa đổi quy định nếu thấy không hợp lý.
Chiều ngày 30/10, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Đoàn Hà Nội) chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an có đề cập đến nội dung vụ việc người thợ điện ở Cần Thơ đổi 100 USD bị phạt hành chính 90 triệu đồng. "Việc khám xét tiệm vàng và phạt hành chính đúng hay sai?", đại biểu Nguyễn Quang Tuấn hỏi.
Trả lời về việc này, Thượng tướng Tô Lâm cho biết, ngày 30/1/2018, Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang ông Lê Hồng Lực (chủ tiệm vàng Thảo Lực) với hành vi thu mua 100 đô la của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Từ căn cứ trên Công an TP Cần Thơ đã tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại nhà ông Lực. Qua khám xét đã tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại màu vàng, màu trắng...
Thượng tướng Tô Lâm cho biết, ông Lực không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ các sản phẩm trên. Công an TP Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính.
Bộ trưởng Bộ Công an cho biết, hiện công ty của gia đình ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt vi phạm hành chính và không có khiếu nại hay khởi kiện gì với quyết định của UBND TP Cần Thơ.
Đánh giá về vụ việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, vụ việc này gây bức xúc trong dư luận xã hội. “Mặc dù chúng ta có quy định trong Nghị định, nhưng tính chất là một người đi đổi 100 đô chứ không phải kinh doanh ngoại tệ. Có vi phạm nhưng tôi đề nghị Ngân hàng Nhà nước phải xem xét sửa đổi quy định này”, bà Ngân nêu quan điểm.
"Phạt hành chính mà 6 - 9 tháng sau (kể từ thời điểm khám xét) mới ra quyết định. Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo xem xét vấn đề này; thực hiện đúng pháp luật nhưng cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ", bà Ngân nói.