Ngọc Quyên: Bỏ ánh hào quang sau khi lấy chồng rồi ngậm ngùi ly hôn
Có nhiều lần, Ngọc Quyên chia sẻ rằng cô chưa bao giờ cảm thấy hối tiếc khi quyết định bỏ lại tất cả. Thế nhưng hiện tại, sau nhiều cố gắng, Ngọc Quyên cũng không thể giữ được hôn nhân của mình
Mới đây, bác sĩ Richard Lê - chồng của Ngọc Quyên tiết lộ rằng, cặp đôi đã ly hôn sau 4 năm chung sống. Ngọc Quyên chính là người đệ đơn ra tòa án để ly hôn và cặp đôi đã nhận được quyết định vào tháng 4 vừa qua.
Ông Richard chia sẻ lý do ly dị là cả hai không hòa hợp về đời sống hôn nhân. Ông Richard cho biết ông và Ngọc Quyên đang chờ phiên tòa thứ hai về việc phân chia tài sản, dự kiến diễn ra vào tháng 2/2019.
Thông tin trên khiến người hâm mộ thực sự bất ngờ. Từ khi quyết định theo chồng định cư ở Mỹ thì các thông tin liên quan đến nàng mẫu nữ thực sự ít đi. Mặc dù cô vẫn chia sẻ các khoảnh khắc đời sống trên trang cá nhân, thế nhưng khán giả vẫn không thể biết rõ hơn cuộc sống gia đình của Ngọc Quyên nới đất khách quê người như thế nào.
Hiện tại, Ngọc Quyên chưa muốn chia sẻ thông tin trên. Hiện cô đang ổn định tại Mỹ, kinh doanh online cũng như mở một shop bán mỹ phẩm hàng Mỹ.
Trước đó, trong lần về nước vào tháng 6/2017, Ngọc Quyên từng chia sẻ rằng hôn nhân là duyên phận. Cô còn chia sẻ rằng, có những người đinh ninh rằng sẽ mãi không xa lìa nhưng cuối cùng lại không phải.
“Cái gì không phải là của mình dù níu giữ cách mấy cũng không được. Còn cái gì là của mình sẽ vẫn cứ ở đó bên cạnh không rời”, cô tâm niệm.
Tin đồn rạn nứt của cặp đôi đã xuất hiện từ năm 2015 khi cả hai không còn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc bên nhau. Tuy nhiên, Ngọc Quyên đã lên tiếng phủ nhận.
Ngọc Quyên, tên thật Huỳnh Khương Ngọc Quyên. Cô bước chân vào làng thời trang năm 16 tuổi, xuất phát từ lý do phải kiếm tiền phụ giúp gia đình. Tuổi trẻ và sắc đẹp đã khiến cô rất thuận lợi trong việc tìm một chỗ đứng trong sự nghiệp của mình. Cô mau chóng trở nên nổi tiếng sau 2 năm vào nghề.
Ngọc Quyên trở thành một cái tên sáng giá trên các sàn diễn thời trang với thân hình chuẩn cùng gương mặt xinh xắn. Thế nhưng, trong sự nghiệp của cô, nàng mẫu nữ cũng vướng phải khá nhiều scandal. Đầu năm 2011, cô đã tung ra bộ ảnh “nóng” nhằm kêu gọi bảo vệ môi trường, nhưng đã gây shock mạnh với khán giả. Đã có 1 thời gian cô bị stress nặng và sống thu mình lại trước dư luận và truyền thông.
Cô từng đoạt các giải Hoa khôi thời trang 2004, Người mẫu được yêu thích nhất 2006, Người mẫu Phong cách ấn tượng nhất 2008, Người mẫu Tài năng của giải Người mẫu Việt Nam 2008… Ngoài ra, cô còn hoạt động khá nhiều trong lĩnh vực điện ảnh với các phim truyền hình Tuyết nhiệt đới (2006), Có lẽ nào ta yêu nhau (2009), Gia đình số đỏ (2010), phim điện ảnh Mỹ nhân kế (2013).
Ngọc Quyên và Richard Lê kết hôn từ năm 2014. Cả hai có 1 cậu con trai chung đã hơn 2 tuổi. Sau đám cưới, Ngọc Quyên sang Mỹ định cư cùng với chồng.
Thời điểm đó, nhiều người thực sự tiếc cho Ngọc Quyên khi cô đang là một chân dài đình đám cũng như được đánh giá cao khi quyết định lấn sân sang điện ảnh. Quyết định qua Mỹ cùng chồng, Ngọc Quyên trở thành một con người khác. Cô chấp nhận từ bỏ tất cả để đổi lấy hạnh phúc. Cô mẫu nữ tự tin ngày nào phải học làm việc nhà, chăm sóc chồng và đặc biệt là học làm mẹ. Một hình ảnh hoàn toàn khác, một Ngọc Quyên lạnh lùng trên sàn diễn bỗng được thay thế bằng khoảnh khắc dịu dàng, nhẹ nhàng khi bế con vào lòng, cho con bú và ngắm nhìn nhóc tỳ đang say giấc ngủ.
Có nhiều lần, Ngọc Quyên chia sẻ rằng cô chưa bao giờ cảm thấy hối tiếc khi quyết định bỏ lại tất cả. Cô cảm thấy hạnh phúc khi quyết định như thế, ở bên chồng và đứa con do chính mình mang nặng, đẻ đau đã là một thứ cảm giác vô cùng tuyệt với mà không phải ai cũng có được. Những hình ảnh với nụ cười mãn nguyện của nữ người mẫu được chia sẻ trên trang cá nhân đã được khán giả đồng cảm, chia sẻ rất nhiều và cũng liên tục gửi những lời chúc tốt đẹp đến Ngọc Quyên tại vùng đất xa xôi, cách Việt Nam hơn nữa vòng trái đất.
Thế nhưng hiện tại, sau nhiều cố gắng, Ngọc Quyên cũng không thể giữ được hôn nhân của mình và chấp nhận đường ai nấy đi.