Tai nạn rình rập, bụi bủa vây dự án chục tỉ
Người tham gia giao thông lo lắng, bất an trước nguy cơ xảy ra tai nạn trên tuyến đường liên xã - huyết mạch của huyện Đan Phượng (Hà Nội), được đào lên sửa chữa từ nhiều tháng nay nhưng vẫn chưa được nấp lại.
Tuyến đường N2 dài khoảng 5,8 km, chạy qua 5 xã của huyện Đan Phượng (Hà Nội), được đưa vào sử dụng từ tháng 12.2009, với mức đầu tư gần 64 tỉ đồng.
Qua gần 8 năm sử dụng, ngày 2.10.2017, UBND TP Hà Nội đã phê duyệt dự án duy tu, sửa chữa xuống cấp cho tuyến đường này, tổng mức đầu tư dự kiến là 12,982 tỉ đồng, từ nguồn vốn Quỹ bảo trì đường bộ Hà Nội.
Theo một số người dân, dự án duy tu sửa chữa tuyến đường N2 bắt đầu khởi công được khoảng 6 tháng nay, những mảng đường được đào lên rất nhiều, nhưng tới thời điểm hiện tại chỉ dải nhựa được một số ít. Khoảng 1 km từ dốc đê xã Liên Hồng về xã Hạ Mỗ đã được dải cơ bản xong, còn đoạn từ xã Hạ Mỗ chạy vào điểm đầu ở thị trấn Phùng hầu như vẫn còn nguyên.
Bà Nguyễn Thị Xuyến (60 tuổi, sống bên cạnh đoạn đường) cho biết, từ lúc đoạn đường này đào lên, bụi rất nhiều, tai nạn cũng xảy ra nhiều hơn. Ngày mưa thì tai nạn rình dập, ngày nắng thì bụi mù mịt. Hàng ngày ngủ dậy, gia đình bà phải cuốn chăn chiếu cất đi, tối ngủ lại phải mang ra rũ cho hết bụi.
“Trời mưa, nước đọng lại ở những mảng đường đào lên, người nào mà không quen đường là rất dễ lao xuống. Cách đây khoảng 2 tuần, 4 xe lao xuống hố đường đọng nước, ngã dúi dụi, may không ai bị thương nặng. Từ lúc đào đoạn đường này lên, hay xảy ra tai nạn nên phần lớn mọi người đi sang bên đường đối diện. Quán nước của tôi cũng vắng tanh từ đó, chú nhìn xem, bụi thế này thì ai muốn vào”, bà Xuyến chia sẻ.
Theo bà Xuyến, khoảng 1 tháng trở lại đây, thợ thi công rất ít, vì nhà bà cho đội thợ thi công vỉa hè thuê ở. Làm được mấy hôm lại hết việc, thợ về quê liên tục, có hôm thợ đi từ Quốc Oai xuống để làm nhưng lại phải về vì không có việc. “Các chú ấy nói đội đầm nền chưa đầm xong để dải gạch. Khổ thân, đi hơn 20 km xuống lại lóc cóc đi về”, bà Xuyến nói.
Cũng theo 1 số người dân tại huyện Đan Phượng, tuyến đường mương Phùng (tuyến N2) này có xuống cấp nhưng nó vẫn còn rất đẹp so với nhiều tuyến đường chính khác trong huyện. Đoạn đê từ xã Hồng Hà đến xã Liên Hồng xuống cấp trầm trọng, hàng nghìn học sinh đi học mỗi ngày, rất nguy hiểm thì chưa thấy có kế hoạch duy tu, sửa chữa.
Ông Nguyễn Viết Thái, Ban quản lý dự án huyện Đan Phượng cho biết, dự án được UBND huyện Đan Phượng phê duyệt với tổng mức đầu tư 12,98 tỉ đồng, bắt đầu thi công từ ngày 30.5, dự kiến 26.11 sẽ hoàn thành. Lý giải nguyên nhân chậm tiến độ, thợ thi công lác đác, ông Thái cho hay, vì thời tiết xấu, mưa nhiều, không có mặt bằng thi công nên không thể thi công ồ ạt được. Các hạng mục thi công gồm: vá ổ gà, vết nứt đường; bó vỉa hè, sửa rãnh thoát nước, tránh ngập đường khi trời mưa...
"Chúng tôi đang đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ, dự kiến đầu tháng 11, chúng tôi sẽ cho thi công dải đường, đảm bảo tiến độ, cố gắng hoàn thành theo dự kiến để bà con đi lại đỡ vất vả", ông Thái nói.
Ghi nhận của Thanh Niên vào chiều 21 và 26.10, cả đoạn đường dài 5,8 km chỉ khoảng 10 thợ thi công dải gạch vỉa hè, đầm nền, tuyệt nhiên không thấy thợ thi công dải đường. Nhiều mảng đường được đào lên, có mảng sâu tới 7 cm, các phương tiện qua lại, tránh nhau rất nguy hiểm.