Hành khách mang 3 đầu đạn lên máy bay ở Phú Quốc
TGTTO Mới đây, an ninh sân bay Phú Quốc vừa phát hiện trong hành lý một hành khách cất giấu 3 đầu đạn còn nguyên ngòi nổ.
Sáng 30/10, ông Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc, xác nhận có sự việc nêu trên và đã chuyển toàn bộ vụ việc cho công an xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc thụ lý.
Theo thông tin ban đầu, ngày 20/10, hành khách Đặng Quốc Ninh (ngụ ở Phú Quốc ) qua kiểm tra an ninh để vào sân bay, lúc đưa hành lý qua máy soi thì bị phát hiện trong hành lý có 3 đầu đạn còn nguyên ngòi nổ.
Trong quá trình làm việc với an ninh, hành khách này có thái độ không hợp tác và không xuất trình được giấy tờ liên quan.
Sự việc sau đó được an ninh Cảng Hàng không sân bay Quốc tế Phú Quốc lập biên bản và bàn giao cho Công an xã Dương Tơ xử lý theo quy định của pháp luật.
Được biết, hành khách Đặng Quốc Ninh có tên trên một chuyến bay Phú Quốc đi Hà Nội của hãng hàng không VietJet.