Xe tải náo loạn đại lộ Sài Gòn, 3 người kẹt trong cabin kêu cứu
Sau khi húc đổ dải phân cách, xe tải lao qua làn đường xe máy rồi lật ngang khiến 3 người mắc kẹt trong cabin. Hàng chục xe máy hoảng loạn tháo chạy.
Vụ tai nạn xảy ra vào chiều ngày 30/10, trên đại lộ Võ Văn Kiệt (đoạn qua quận 5, TP.HCM).
Khoảng 14h, xe tải BKS 72N-1863 chạy trên đại lộ Võ Văn Kiệt, hướng từ huyện Bình Chánh về quận 1.
Khi đến khu vực cách cầu chữ Y khoảng 100m, xe tải bất ngờ gặp sự cố, tông hàng loạt phân cách bằng thép rồi lật ngang sang làn xe máy.
Theo các nhân chứng, thời điểm xảy ra tai nạn, hàng chục người đang lưu thông trên đường phát hiện nên hô hoán cho nhau né tránh.
“Nghe rầm rầm, chúng tôi lao xe bỏ chạy. Khi vượt qua nguy hiểm, mọi người dừng lại thì thấy xe tải lật ngang giữa làn đường xe hai bánh. Bên trong cabin có 3 người bị mắc kẹt, kêu cứu thảm thiết”- anh Trần Khang (người đi xe máy) kể lại.
Sau tai nạn, người đi đường hỗ trợ đưa 3 người mắc kẹt ra ngoài. May mắn cả 3 chỉ bị xây xát nhẹ nhưng tinh thần khá hoảng loạn.
Tại hiện trường, xe tải hư hỏng nặng, vỡ thùng, dầu nhớt xe đổ tràn mặt đường, giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt ùn tắc nghiêm trọng, các phương tiện nối đuôi nhau xếp thành hàng dài.
Đến gần 15h, lực lượng chức năng quận 5 mới xử lý xong hiện trường và giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt thông thoáng trở lại.