Biệt thự nguy nga trên đất rừng Sóc Sơn: Tháo dỡ 27 công trình
Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu xử lý nghiêm 27 công trình vi phạm ở rừng đặc dụng Sóc Sơn, ra thông báo để các hộ tự tháo dỡ, nếu không ra quyết định cưỡng chế.
Tại hội nghị giao ban công tác tháng 10, nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm diễn ra sáng nay, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nêu việc bộc lộ yếu kém trong quản lý như vụ vi phạm trật tự xây dựng ở Ba Vì, Sóc Sơn.
TP đã phân cấp thanh tra xây dựng cho các quận, huyện nhưng làm việc vẫn hời hợt. Chủ tịch TP phân tích rõ trách nhiệm phối hợp giữa các sở với huyện còn yếu, cần khắc phục ngay.
Chủ tịch TP yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở NN&PTNT và huyện phải tổ chức cưỡng chế vi phạm.
Nhấn mạnh về việc xử lý, Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung nói: “Trước tiên, cần ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, không thực hiện thì sẽ ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Phải thực hiện nghiêm bất kể là ai".
Theo Chủ tịch TP, với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra TP thực hiện xong thanh tra toàn diện thì sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm.
Trước đó, trả lời bên hành lang QH, Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, quá trình thanh tra việc quản lý, sử dụng đất rừng và trật tự xây dựng tại xã Minh Phú và xã Minh Trí, nếu phát hiện những sai phạm thì chắc chắn sẽ xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có liên quan.
"Bây giờ rà lại xem tại sao xử lý mà những việc như thế vẫn còn, những việc mới lại phát sinh và trách nhiệm ở đâu. Những cái đó thì mình phải xử lý", Bí thư Hà Nội nhấn mạnh.
Với những công trình, biệt thự đã xây dựng đồ sộ ở Sóc Sơn, nếu phát hiện sai phạm có tiến hành xử lý, tháo dỡ không, Bí thư Hải cho rằng, việc này cần phải xem xét cụ thể.