Các địa phương sơ kết thực hiện Đề án tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ
Ban chỉ đạo 515 TP Cần Thơ tổ chức hội nghị sơ kết thực hiện Đề án tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ (HCLS) giai đoạn 2016-2018 và Đề án xác định HCLS còn thiếu thông tin giai đoạn 2016-2018.
Giai đoạn 2016-2018, Ban chỉ đạo đề án đã tìm kiếm quy tập được 10 HCLS, trong đó có 2 hài cốt đầy đủ thông tin, 3 hài cốt có một phần thông tin, 5 hài cốt chưa có thông tin. Theo số liệu, toàn thành phố có tổng số 3.515 liệt sĩ; đến nay đã tìm kiếm, quy tập được 3.217 liệt sĩ, trong đó đưa về các nghĩa trang an táng 2.641 mộ và bàn giao gia đình quản lý 576 mộ, hiện vẫn còn 298 HCLS chưa được quy tập. (THÚY AN)
* UBND tỉnh Đắc Lắc đã tổ chức Hội nghị sơ kết Đề án tìm kiếm, quy tập HCLS giai đoạn 2016-2018 và Đề án xác định HCLS còn thiếu thông tin. Giai đoạn 2016-2018, tỉnh đã quy tập được 45 HCLS; trong đó có 4 HCLS quy tập trên địa bàn tỉnh và 41 HCLS do Đội K51 (Bộ CHQS tỉnh) quy tập trên địa bàn tỉnh Mondulkiri (Campuchia). Hiện tỉnh có 13 nghĩa trang liệt sĩ với 3.897 mộ, trong đó có 1.338 mộ thiếu thông tin. Tỉnh phấn đấu đến năm 2020 hoàn thành cơ bản việc tìm kiếm, quy tập HCLS quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh qua các thời kỳ tại tỉnh Mondulkiri; sẽ tìm kiếm quy tập 60% HCLS còn lại có thông tin... (BÌNH ĐỊNH)
* Hai năm qua, tỉnh Nam Định đã cung cấp, trích lục hồ sơ liệt sĩ cho 352 thân nhân, gia đình liệt sĩ; 31 HCLS đã được các gia đình tìm kiếm, quy tập đưa về an táng tại địa phương... Hiện tại, trên địa bàn tỉnh Nam Định còn 2.372 mộ liệt sĩ chưa có thông tin trong tổng số 29.823 mộ; đã có 163/229 xã, phường, thị trấn và 4/10 huyện, thành phố kết luận xong địa bàn. Trong giai đoạn 2019-2020, tỉnh sẽ tiến hành lấy mẫu HCLS ở 111 nghĩa trang liệt sĩ, với 2.642 mộ liệt sĩ, trong đó có 387 mộ đã có một phần thông tin. (VŨ ĐỨC)
* Những năm qua, Ban chỉ đạo 515 tỉnh Bình Thuận đã tổ chức tìm kiếm, quy tập được 68 HCLS trên địa bàn tỉnh, trong đó có 24 HCLS có thông tin đầy đủ và gần đầy đủ. Ban chỉ đạo tham mưu cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh tổ chức trang trọng lễ truy điệu, an táng HCLS. Tại hội nghị, các đại biểu thảo luận đề ra nhiều biện pháp, trong đó tập trung làm tốt công tác khảo sát xây dựng bản đồ tìm kiếm; thành lập tổ, nhóm tại từng thôn, bản, khu phố để thu thập thông tin; tuyên truyền, thu thập thông tin qua mạng xã hội; thành lập đội chuyên trách kiêm nhiệm lâm thời thuộc ban chỉ đạo… Dịp này, các cấp của tỉnh Bình Thuận khen thưởng 9 tập thể, 14 cá nhân có thành tích xuất sắc. (DUY NGUYỄN)