Nam thanh niên ôm mặt khóc nức nở vì bị bắt quả tang trộm đồ lót lúc nửa đêm
Bị bắt quả tang ăn trộm quần lót phụ nữ đúng 12 giờ đêm, nam thanh niên ôm mặt khóc nức nở và thành khẩn khai báo đây là lần đầu tiên đi ăn trộm của mình.
Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một nam thanh niên đi ăn trộm quần lót và bị người dân bắt quả tang. Đáng chú ý, nam thanh niên này đã ngồi thụp xuống đường, ôm mặt khóc nức nở và thành khẩn khai báo trước các câu hỏi của người dân.
Theo đoạn clip ghi lại, nam thanh niên đã lựa lúc 12h đêm để thực hiện hành động có phần “biến thái” của mình. Tuy nhiên, không may cho anh này khi bị người dân bắt quả tang tại trận.
Lúc này khi được người dân hỏi trộm quần lót lần thứ mấy thì nam thanh niên mếu máo khai “đây là lần đầu tiên, trước giờ cũng chưa đi trộm ở đâu”. Thế nhưng khi được hỏi trộm quần lót để làm gì thì thanh niên này không thể nào trả lời được.
Ngay sau khi đoạn clip đăng tải đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Rất nhiều ý kiến chỉ trích hành động “biến thái” của nam thanh niên. Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến lại cho rằng, thanh niên này vừa đáng trách vừa khiến người ta phải phì cười, nhất là khi anh chàng ngồi khóc nức nở, tỏ vẻ ăn năn, hối lỗi.
Trước đó, vào tháng 8/2018, tại Tiền Giang, camera an ninh cũng ghi lại được cảnh một nam thanh niên đi Exciter trộm đồ lót trước cửa nhà dân. Theo đoạn clip ghi lại thì nam thanh niên này dừng xe ngó nghiêm quan sát một hồi rồi nhanh tay lấy 1 chiếc quần lót màu hồng đang phơi trước hiên nhà. Sau đó, nam thanh niên nhanh chóng nhét vội "chiến lợi phẩm" vào người rồi lên xe tẩu thoát.
Thu Hằng (T/h)