10 phút cứu sống mẹ con sản phụ bị vỡ tử cung nguy kịch
Khi mang thai 36 tuần, sản phụ được đưa đến BV trong tình trạng đau bụng dữ dội, tỉnh, vật vã, da xanh tái, niêm mạc nhợt, mạch khó bắt, huyết áp không không đo được. Chỉ trong 10 phút, kíp phẫu thuật đã tiến hành mổ để cứu con, đồng thời cắt tử cung của người mẹ...
Chiều ngày 30/10, bác sĩ Kiều Thanh Vân, Trưởng khoa Phụ sản (BV Đa khoa Sơn Tây, Hà Nội) cho biết, BV vừa cứu sống sản phụ Nguyễn Thị V. (32 tuổi, ở huyện Phúc Thọ) bị vỡ tử cung. Đáng nói, từ khi nhập viện đến khi bệnh nhân được cứu sống chỉ trong 10 phút.
Trước đó, ngày 26/10, khi mang thai 36 tuần, sản phụ được đưa đến BV trong tình trạng đau bụng dữ dội, tỉnh, vật vã, da xanh tái, niêm mạc nhợt, mạch khó bắt, huyết áp không không đo được.
Ngay lập tức, các bác sĩ thăm khám, siêu âm và chẩn đoán bệnh nhân bị sốc mất máu nghi do vỡ tử cung. Các bác sĩ nhanh chóng hội chẩn và chỉ định phẫu thuật.
Theo bác sĩ Vân, sản phụ bị vỡ sừng tử cung do có sẹo mổ bóc nhân xơ cũ dẫn đến chảy máu ồ ạt gây sốc. Kíp phẫu thuật đã tiến hành mổ để cứu con, đồng thời cắt tử cung của người mẹ và khâu cầm máu. Mọi việc được tiến hành chỉ trong 10 phút từ khi tiếp nhận sản phụ đến khi lấy được cháu bé.
Trong quá trình thực hiện, sản phụ được truyền 12 đơn vị chế phẩm máu các loại. Hiện tại, ngày thứ 4 sau phẫu thuật mẹ con sản phụ đã qua cơn nguy kịch.
Bác sĩ Vân cho biết, vỡ tử cung là một trong những tai biến rất nặng của sản khoa. Nếu không được cấp cứu kịp thời, bệnh nhân sẽ tử vong. Các chuyên gia cho biết, khi bị vỡ tử cung, bệnh nhân có rất nhiều triệu chứng như đau bụng đột ngột; tử cung không còn hình dạng ban đầu; ra máu ở âm đạo,… Để đề phòng, khi mang thai, các bà bầu cần phải đi khám và làm xét nghiệm đầy đủ để theo dõi quá trình phát triển của thai nhi cũng như theo dõi tình trạng của cơ thể để có biện pháp xử lý thích hợp. Đối với bà mẹ từng phải mổ đẻ từ 2 lần trở lên, trước khi quyết định sinh thêm em bé hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ chuyên khoa. Khi mang thai, nếu thấy có triệu chứng bất thường cần đến ngay BV gần nhất để tránh tình huống đáng tiếc xảy ra.