Nỗ lực thúc đẩy người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện
Sau 10 năm thực hiện, chính sách bảo hiểm xã hội (BHXH) tự nguyện đã thực sự mang lại nhiều lợi ích và đảm bảo an sinh xã hội cho người dân. Tuy nhiên, để tiếp tục mở rộng đối tượng tham gia hiện vẫn còn rất nhiều khó khăn.
Theo quy định, đối tượng tham gia BHXH tự nguyện không khống chế trần tuổi. Nam từ đủ 60 tuổi trở lên, nữ từ đủ 55 tuổi trở lên đều được tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện. Đặc biệt, từ ngày 1/1/2018, người tham gia BHXH tự nguyện sẽ được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng, cụ thể: hỗ trợ 30% phí đóng đối với người tham gia BHXH tự nguyện thuộc hộ nghèo, 25% phí đóng với người tham gia BHXH tự nguyện thuộc hộ cận nghèo, 10% phí đóng với các trường hợp khác.
Tại Hội thảo chia sẻ kinh nghiệm khai thác và đề xuất giải pháp phát triển đối tượng tham gia BHXH tự nguyện, theo báo cáo của Ban Thu (BHXH Việt Nam), tính đến ngày 30/9/2018, số đối tượng tham gia BHXH tự nguyện là 189.502 người, đạt 57,2% so với kế hoạch giao. Trong đó, một số địa phương thực hiện tốt công tác phát triển đối tượng tham gia BHXH tự nguyện như: Điện Biên, Quảng Bình, Cao Bằng, Hải Dương, Thừa Thiên - Huế, Ninh Bình. Trong đó, tỉnh Hải Dương đang đứng đầu với 10.870 người tăng mới.…
Phó Tổng giám đốc BHXH Việt Nam - ông Trần Đình Liệu - nhận định, những kết quả đã đạt được trong thời gian vừa qua, bên cạnh sự quyết tâm của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành BHXH, là sự vào cuộc mạnh mẽ của hệ thống chính trị và sự phối hợp có hiệu quả của các Bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan thông tấn báo chí từ Trung ương đến địa phương trong đó có hệ thống bưu điện…. Tuy nhiên, mặc dù đã đầu tư nhiều công sức, công tác phát triển đối tượng tham gia BHXH tự nguyện đến nay còn thấp so với tiềm năng.
Theo Ban Thu của BHXH Việt Nam, đến nay có tới 48 địa phương giảm đối tượng so với năm 2017, nguyên nhân chủ yếu là do một số đối tượng tham gia nghỉ hưởng chế độ BHXH hoặc chuyển đối tượng theo quy định; người tham gia chưa hiểu đầy đủ về chính sách; có thu nhập thấp, không ổn định; chưa có thói quen tham gia BHXH khi còn trẻ để hưởng lương hưu khi về già; chưa giao chỉ tiêu cụ thể cho từng đại lý thu. Như vậy, từ nay đến hết năm 2018, số người còn phải phát triển là 141.730 người được xem là nhiệm vụ khá khó khăn đối với địa phương.
Nhằm gia tăng đối tượng tham gia BHXH tự nguyện, ngành BHXH đã tích cực phối hợp với hệ thống bưu điện để triển khai các chương trình, qua đó đã góp phần mang lại những kết quả tích cực. Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Bưu điện Việt Nam - Nguyễn Minh Đức - nhấn mạnh, việc phối hợp với ngành BHXH phát triển đối tượng tham gia BHXH tự nguyện luôn là nhiệm vụ quan trọng của ngành bưu điện. Là một kênh đại lý lớn của ngành BHXH trong việc tuyên truyền, vận động người dân tham gia BHXH tự nguyện, thời gian qua, ngành bưu điện đã tổ chức các hội nghị tuyên truyền theo hình thức thương mại ở 20 tỉnh, thành phố.
Thống kê đến ngày 26/10/2018, ngành bưu điện đã tổ chức được 336 hội nghị tuyên truyền về chính sách BHXH tự nguyện, qua đó vận động gần 8.000 người tham gia. Theo ông Nguyễn Minh Đức, đây là hình thức tuyên truyền, vận động mới đem lại hiệu quả khả quan. Do đó, trong những tháng còn lại của năm 2018, ngành bưu điện phấn đấu tổ chức thêm 730 hội nghị và phát triển hơn 18.000 người tham gia BHXH tự nguyện. Năm 2019, ngành bưu điện cũng đặt mục tiêu tổ chức hơn 8.780 hội nghị tuyên truyền, vận động, thêm mới 219.600 người tham gia BHXH tự nguyện.
Thời gian tới, ông Trần Đình Liệu cho biết, BHXH Việt Nam cũng sẽ có những thay đổi để nâng cao hơn nữa công tác phát triển đối tượng như: Thay đổi cơ chế tài chính ưu tiên cho phát triển, mở rộng đối tượng, lấy khách hàng là trung tâm; công tác thi đua, khen thưởng, kỷ luật cũng gắn với kết quả hoạt động trong phát triển đối tượng; đưa ra nhiều gói tỷ lệ hoa hồng cho người phát triển đối tượng, ưu tiên cho phát triển bền vững, tham gia lâu dài; tăng cường tập huấn, đào tạo đội ngũ cán bộ đại lý…