Thừa Thiên - Huế chi khẩn hơn 300 tỷ đồng xây kè chống sạt lở bờ biển
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Phan Ngọc Thọ cho biết, tỉnh vừa có quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng kè chống sạt lở bờ biển khẩn cấp đoạn Thuận An - Tư Hiền, với tổng mức đầu tư hơn 300 tỷ đồng.
Dự án do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Thừa Thiên - Huế làm chủ đầu tư, thực hiện trong thời gian 3 năm, kể từ tháng 11/2018.
Mục tiêu đầu tư xây dựng nhằm ngăn chặn sự xói lở, bảo vệ bờ biển đoạn Thuận An - Tư Hiền; bảo vệ trực tiếp khu dân cư tập trung của 5 xã vùng bãi ngang khó khăn ven biển khoảng 1.316 hộ dân với gần 5.753 nhân khẩu, hơn 450ha đất sản xuất lúa 2 vụ, 85 ha nuôi trồng thủy sản và 14ha đất rừng phòng hộ ven biển, giữ vững nguồn sinh kế giúp người dân yên tâm sinh sống sản xuất.
Dự án còn bảo vệ trực tiếp 3km tuyến đường quốc phòng ven biển chạy song song với tuyến kè dự kiến, kết hợp đỉnh kè phục vụ giao thông; từng bước hình thành hệ thống công trình chống sạt lở bờ biển từ huyện Phong Điền đến huyện Phú Lộc trong chương trình mục tiêu giảm nhẹ phòng chống thiên tai do biến đổi khí hậu gây ra.
Dự án phân kỳ đầu tư; trong đó, giai đoạn 1 của dự án tiên đầu tư các hạng mục xung yếu cấp bách, với tổng nguồn vốn là 207.321 triệu đồng. Theo đó, dự án sẽ triển khai xây dựng mới tuyến kè với tổng chiều dài khoảng 3.090m dọc theo bờ biển từ Thuận An đến cửa Tư Hiền, gồm 2 đoạn kè qua xã Vinh Thanh dài 570m dọc theo bãi tắm tại thôn Hà Thanh 3 và đoạn qua xã Vinh Hải dài 2.520m; đỉnh kè kết hợp đường giao thông bằng bê tông, một số đoạn có tường chắn sóng…
Theo Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên - Huế, do ảnh hưởng liên tiếp của các đợt thiên tai vừa qua đã làm sạt lở bờ biển chạy dọc từ huyện Phong Điền đến Phú Lộc có khoảng 12 điểm sạt lở nặng với tổng chiều dài chừng 30km, ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống, sản xuất và sinh hoạt của hơn 2.300 hộ dân… Tại xã Phú Thuận (huyện Phú Vang), bờ biển dài chừng 2km cũng đang bị sạt lở nghiêm trọng, lấn sâu vào khu dân cư và khu vực sản xuất, kinh doanh của người dân…
Để khắc phục tình trạng sạt lở, thời gian qua ở Thừa Thiên - Huế, nhiều địa phương ven biển thực hiện biện pháp thông dụng là trồng rừng phi lao chắn cát, chắn sóng. Xã Phú Thuận (huyện Phú Vang) cũng đang phối hợp với Trường Đại học Nông Lâm Huế tìm phương án chống sạt lở bằng cách trồng cây giữ đất ven biển.
Tuy nhiên, đặc điểm địa hình vùng biển ở Thừa Thiên - Huế là vùng bờ thấp, nằm sát mực nước nên việc trồng các loại cây chắn sóng ở một số nơi sẽ không hiệu quả do cây chưa đủ lớn, bộ rễ chưa đủ độ chống chọi với thiên tai, giữ đất thì đã bị sóng cuốn trôi. Biện pháp xây kè chống sạt lở bờ biển lâu nay cũng đã được triển khai cục bộ ở một số địa phương và phát huy hiệu quả...