Vợ sếp ngân hàng VPBank chi hơn trăm triệu 'gia tăng' túi tiền 2 nghìn tỷ
Bà Hoàng Anh Minh, vợ ông Ngô Chí Dũng – Chủ tịch HĐQT ngân hàng VPBank vừa chi hơn 140 triệu đồng để mua thành công hơn 7 triệu cổ phiếu VPB.
Theo thông báo mới nhất của Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank - VPB) về kết quả giao dịch cổ phiếu của người có liên quan của người nội bộ ngân hàng, bà Hoàng Anh Minh, vợ ông Ngô Chí Dũng – Chủ tịch HĐQT VPBank vừa mua thành công hơn 7 triệu cổ phiếu VPB.
Theo đó, giao dịch được thực hiện từ ngày 2/10-24/10, phương thức giao dịch khớp lệnh trên sàn. Sau giao dịch thành công, bà Hoàng Anh Minh nâng sở hữu cổ phiếu VPB lên hơn 125 triệu cổ phần, chiếm tỷ lệ 4,94% vốn điều lệ ngân hàng. Bà Hoàng Anh Minh là một cổ đông lớn khá kín tiếng của VPB.
Với thị giá cổ phiếu VPB giao dịch quanh mốc hơn 20 nghìn đồng/cp, số tiền bà Hoàng Anh Minh đã chi ra số tiền để ‘gia tăng” túi tiền trên sàn vào khoảng hơn 140 triệu đồng.
Như vậy, tính tời thời điểm ngày 30/10, với 125.021.046 cp, “túi tiền” trên sàn chứng khoán của bà Hoàng Anh Minh đã tăng lên thành 2.550 nghìn tỷ đồng, đưa bà vào vị trí thứ 21 trong danh sách những người giàu nhất sàn chứng khoán Việt.
Cùng với vợ, ông Ngô Chí Dũng hiện đang nắm giữ gần 113,7 triệu cổ phiếu VPB, chiếm 4,4937% vốn điều lệ VPBank. Tổng cộng, vợ chồng Chủ tịch VPBank đang nắm giữ 238,7 triệu cổ phiếu VPB, tương ứng với khoảng 9,4% vốn điều lệ ngân hàng.
Cổ phiếu VPB ghi nhận những phiên giảm liên tiếp trong thời gian gần đây, từ mức 24 nghìn đồng/cp vào ngày 17/10 hiện rơi về mốc 20,4 nghìn đồng/cp phiên chốt 28/10.
Trước đó, cổ phiếu VPB cũng liên tục “đỏ sàn”. So với thời điểm “đạt đỉnh” hơn 42 nghìn đồng/cp hồi tháng 4/2018, thị giá cổ phiếu của VPB đến nay đã giảm hơn một nửa.