Hé lộ nguyên nhân máy bay Lion Air lao xuống biển
Chính chiếc may bay này đã gặp vấn đề hôm trước trên một chuyến bay từ Denpasa tới Jakarta, nhưng các kỹ sư đã kiểm tra và sửa chữa đủ để máy bay cất cánh, Giám đốc điều hành Lion Air Edward Sirait nói với giới truyền thông địa phương.
Đội thợ lặn đã và đang thực hiện công tác cứu hộ để đưa những hành khách còn lại vào bờ, trong khi các điều tra viên tiếp tục kiểm tra những mảnh máy bay rơi rải rác khắp biển. Các cuộc điều tra cho đến thời điểm hiện tại, giả thuyết nguyên nhân máy bay rơi vẫn còn là bí ẩn.
Theo các nhà điều tra, chiếc Boeing 737 MAX 8 đã chở 181 hành khách, 6 người trong phi hành đoàn và hai phi công tới Pangkal Pinang. Đã có yêu cầu khẩn gửi tới trạm kiểm soát không lưu để quay đầu máy bay ngay 19 km sau khi cất cánh, nhưng không rõ đây là trường hợp khẩn cấp.
“Trên rada không hề hiển thị rằng chiếc máy bay đã quay đầu trở lại, và trạm không lưu đã mất liên lạc với máy bay chỉ sau một thời gian ngắn”, theo ông Yohanes Sirait, phát ngôn viên của AirNav Indonesia, cơ quan giám sát giao thông hàng không Indonesia.
Trong khi đó, ông David Soucie, một cựu thanh tra về vấn đề an toàn của Cục Hàng không Liên bang Hoa Kỳ cho biết rằng, một trường hợp khẩn cấp như trên không được công bố rõ ràng là một điều rất đáng lo ngại.
"Điều đáng ngạc nhiên nhất đối với tôi là họ không báo tin khẩn. Họ chỉ nói rằng: chúng ta phải quay lại. Và khi tôi nhìn vào đường bay sau cuộc tai nạn, máy bay đã thực hiện một cú nhào xuống rất sâu. Đáng lẽ họ phải giữ độ cao và vòng máy bay lại", ông Soucie nói.
Chính chiếc may bay này đã gặp vấn đề hôm trước trên một chuyến bay từ Denpasa tới Jakarta, nhưng các kỹ sư đã kiểm tra và sửa chữa đủ để máy bay cất cánh, Giám đốc điều hành Lion Air Edward Sirait nói với giới truyền thông địa phương.
AirNav Indonesia cho biết chuyến bay chắc chắn sẽ có điểm hạ cánh ưu tiên nếu tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Ông Soucie còn nói thêm "Có điều gì đó đã khiến cho chiếc máy bay mất kiểm soát".
Ông đã loại trừ nguyên nhân thời tiết vì chiếc máy bay dường như không quay trở lại Jakarta. "Hẳn đã có gì rất nhanh và rất đột ngột đã xảy đến với chiếc máy bay."
Theo Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (NTSC), Lion Air mua máy bay Boeing 737 MAX 8 vào tháng 8 và nó mới chỉ bay được 800 giờ.
MAX 8 là một trong những chiếc máy bay mới nhất và tiên tiến nhất của Boeing và có tổng cộng 11 máy bay như vậy trong đội bay của Lion Air. Ông Soucie khẳng định rằng, 800 giờ là quá đủ để thử nghiệm chất lượng của chuyến bay. Ông còn nói thêm, chiếc MAX 8 là một trong những chiếc máy bay tốt nhất có mặt trên thị trường. Tai nạn thương tiếc xảy ra như vậy là vô cùng bất thường.
Tuy nhiên, phi công chính của Lion Air đã bay 6.000 giờ, phi công phụ đã bay 5.000 giờ và thời tiết không phải là nhân tố ảnh hưởng, nên các các nhà điều tra sẽ tập trung vào bản thân chiếc máy bay, cựu Chủ tịch của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ cho biết.
Sau vụ tai nạn, Úc đã khuyên các quan chức chính phủ và các nhà thầu không bay Lion Air. Đây sẽ là một trong những vụ tai nạn bê bối nhất lịch sử hàng không Indonesia.