Gần 1.200 chiếc iPhone Xs, Xs Max nhập lậu bị tố giác qua đường dây nóng
Từ thông tin đường dây nóng của Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, lực lượng chức năng đã phát hiện vụ vận chuyển trái phép gần 1.200 chiếc iPhone Xs, Xs Max... tại sân bay Nội Bài.
Theo thông tin từ Ban chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban Chỉ đạo 389 quốc gia), ngay sau khi thành lập vào tháng 5/2015, Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo đã công bố đường dây nóng tiếp nhận, xử lý gồm thông tin tố giác về hành vi buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả với số điện thoại đường dây nóng: 0981.389.389 và 0961.389.389; email: bcd389@customs.gov.vn.
3 năm qua, trung bình mỗi tháng đường dây nóng của BCĐ 389 quốc gia tiếp nhận gần 200 cuộc điện thoại đến hai số máy 0981389389, 0961389389; thư điện tử bcd389@customs.gov.vn, giúp các lực lượng chức năng kịp thời phát hiện, ngăn chặn, bắt giữ được nhiều vụ buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả với số lượng lớn và giá trị lớn.
Nhiều vụ buôn lậu, trốn thuế lớn được người dân phản ánh qua đường dây nóng của Ban chỉ đạo 389 quốc gia được phát hiện xử lý. Có thể kể đến vụ bắt giữ xe ô tô chở hàng hóa điện từ nhập lậu tại cầu Thanh Trì, Hà Nội có trị giá hơn 2 tỷ đồng; vụ vận chuyển trái phép gần 1.200 chiếc iPhone Xs, Xs Max, iPhone 7 Plus tại Nội Bài trong tháng 10/2018…
100% tin báo qua đường dây nóng đã được Văn phòng Thường trực phân loại, xử lý kịp thời, trong đó, nhiều tin báo đã được các địa phương, đơn vị chức năng xử lý đạt kết quả góp phần chung vào thành công trong đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
Bên cạnh những thông tin hữu ích người dân phản ánh đã được lực lượng cụ thể hóa bằng nhiều vụ việc, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia cho biết, vẫn còn nhiều thông tin phản ánh “ngoài luồng", thuộc về các lĩnh vực bất động sản, thủ tục hải quan, an ninh, trật tự xã hội, giao thông, tham nhũng, tiêu cực…
Đường dây nóng của Ban Chỉ đạo 389 quốc gia tiếp nhận thông tin tố giác buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trải rộng từ Bắc-Trung-Nam. Trên cơ sở nguồn tin báo, Văn phòng đã chuyển giao thông tin tố giác, thông báo trực bằng điện thoại… tới bộ phận Thường trực Ban Chỉ đạo 389 các địa phương để tổ chức xác minh, xây dựng phương án đấu tranh.
Tuy nhiên, trong quá trình tiếp nhận xử lý tin báo cho thấy trong các năm 2015, 2016, số tin báo đạt chất lượng và có hiệu quả đạt cao song đến năm 2017, đặc biệt 6 tháng đầu năm 2018, số tin báo đạt chất lượng thấp hơn.
Trên thực tế, việc tuyên truyền, quảng bá số điện thoại đường dây nóng, địa chỉ thư điện tử đến người dân và cộng đồng doanh nghiệp chưa được thực hiện liên tục, đều khắp trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Do đó, theo Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, trong thời gian tới cần có sự vào cuộc tích cực từ phía người dân và doanh nghiệp cung cấp nhiều thông tin vụ việc đến đường dây nóng; tăng cường tuyên truyền về đường dây nóng, áp phích và tờ rơi ở các địa bàn biên giới, thu hút người dân tham gia cung cấp thông tin…