Xe bồn đâm tàu hỏa, lái tàu nhập viện ở Bắc Giang
Vụ tai nạn giữa tàu hỏa và xe bồn khiến lái tàu bị chấn thương ở chân và được đưa đi viện ngay sau đó.
Chiều 30/10, trả lời VTC News, ông Nguyễn Văn Nghĩa, Chủ tịch UBND huyện Lạng Giang (tỉnh Bắc Giang) cho biết, vụ tai nạn giữa tàu hỏa và xe bồn xảy ra tại xã Hương Giang khiến lái tàu bị thương ở chân.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10h30 hôm nay (30/10), tàu chở khách di chuyển hướng Hà Nội - Lạng Sơn. Khi đến đoạn đường sắt cắt ngang lối rẽ trường tiểu học Hương Lạc với quốc lộ 1A (xã Hương Giang, Lạng Giang, Bắc Giang), tàu hỏa va chạm với xe bồn BKS 99C-13647 đang hướng ra quốc lộ 1A.
Cú va chạm mạnh đã khiến xe bồn bị kéo rê và va vào 2 xe máy đứng chờ tàu hỏa qua.
Tại hiện trường, khoang lái tàu bị biến dạng, một lái tàu bị thương ở chân, 2 người đi xe máy bị thương nhẹ.
Danh tính lái tàu được xác định là Nguyễn Thái Bình, lái tàu của xí nghiệp đường sắt Yên Viên (Gia Lâm, Hà Nội).
"Khi lực lượng chức năng đến hiện trường thì đoàn tàu đã di chuyển và lái tàu bị chấn thương ở chân cũng được chuyển đi cấp cứu", lãnh đạo huyện Lạng Giang cho hay.