Nâng cao nhận thức đúng của người tiêu dùng về an toàn thực phẩm
Theo thống kê của Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, nhận thức đúng về an toàn thực phẩm đã tăng từ 38,3 (năm 2006) lên 83,8% (năm 2014) và hướng đến tỷ lệ 90% vào năm 2020.
Nhiều doanh nghiệp uy tín lựa chọn phát triển nền văn hóa an toàn thực phẩm đặt người tiêu dùng ở vị trí trung tâm, đặc biệt là việc hình thành các vùng nguyên liệu sạch, chế biến thực phẩm an toàn đã được các cơ quan thẩm định chứng nhận thực hành tốt.
Tuy nhiên, tổng số vụ ngộ độc thực phẩm vẫn còn ở mức cao. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là bắt nguồn từ vấn đề thực phẩm giả, kém chất lượng, quá hạn hoặc nhập lậu vẫn còn chưa được kiểm soát.
Chính vì vậy, bên cạnh các giải pháp của cơ quan chức năng, người tiêu dùng cần trang bị cho mình kiến thức cần thiết để tránh mua phải những sản phẩm kém chất lượng. Chẳng hạn như cần lưu ý chọn thực phẩm có nguồn gốc xuất xứ minh bạch; rõ ràng từ nguyên liệu đến quy trình sản xuất; địa chỉ mua hàng uy tín; đọc kỹ các nội dung thông tin trên nhãn sản phẩm thực phẩm để có cách sử dụng phù hợp.
Cùng với đó là thay đổi trong thực hành, chế biến thực phẩm như không sử dụng các sản phẩm gỏi từ tôm, cá, tiết canh sống; không sử dụng thực phẩm đã hết hạn; bảo quản thực phẩm đúng cách; thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, vệ sinh dụng cụ nhà bếp khi chế biến thực phẩm…