Hưởng ứng chiến dịch truyền thông về mất cân bằng giới tính khi sinh năm 2018
Ban chỉ đạo công tác Dân số - KHHGĐ quận Hai Bà Trưng đã tổ chức điểm tuyên truyền hưởng ứng 'Ngày quốc tế trẻ em gái và chiến dịch truyền thông về mất cân bằng giới tính khi sinh năm 2018' tại Nhà văn hóa quận Hai Bà Trưng.
Đến dự và chỉ đạo điểm truyền thông có đồng chí Vũ Văn Hoạt – Phó chủ tịch UBND - Trưởng ban chỉ đạo công tác Dân số - KHHGĐ quận Hai Bà Trưng, đồng chí Nguyễn Minh Xuân - Phó Chi cục trưởng Chi cục Dân số - KHHGĐ thành phố Hà Nội và các đồng chí lãnh đạo các ban, ngành đoàn thể quận cùng đông đảo cộng tác viên 20 phường và nhân dân trong quận.
Theo báo cáo của đồng chí Vũ Văn Hoạt - Phó chủ tịch UBND - Trưởng ban chỉ đạo công tác DS-KHHGĐ quận Hai Bà Trưng thực trạng mất cân bằng giới tính khi sinh ở quận Hai Bà Trưng hiện đang ở mức cao, tính đến ngày 30/9/ 2018 tỷ số giới tính khi sinh là 113 bé trai /100 bé gái. Đặc biệt có những phường tỷ số giới tính khi sinh rất cao trên 150 bé trai/100 bé gái.
Phó Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng cũng chỉ ra những nguyên nhân dẫn tới tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh là do lựa chọn giới tính thai nhi, do định kiến giới, ưa thích con trai và xem thường giá trị trẻ em gái đã ăn sâu bám rễ trong các quan niệm văn hóa. Những tư tưởng truyền thống lâu đời này đã tạo nên những áp lực nặng nề đối với phụ nữ về việc phải sinh được con trai và ảnh hưởng cơ bản tới vị thế kinh tế, xã hội cũng như đời sống của người phụ nữ.
Đồng thời, đồng chí Vũ Văn Hoạt cũng đề nghị UBMTTQ, các ban, ngành, đoàn thể Quận, UBND các phường tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thực hiện các nội dung trọng tâm, trọng điểm về công tác DS-KHHGĐ năm 2018 và những năm tiếp theo, đặc biệt là kiểm soát tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh trên địa bàn quận.
Đồng chí Nguyễn Minh Xuân - Phó Chi cục trưởng Chi cục DS-KHHGĐ Hà Nội hoan nghênh sự cố gắng của hệ thống cán bộ làm công tác dân số quận trong việc nỗ lực thực hiện các hoạt động nhằm giảm thiểu tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh trên địa bàn quận, đề nghị quận Hai Bà Trưng tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện Kế hoạch số 208/KH-UBND ngày 14/11/2018 của UBND thành phố Hà Nội về việc kiểm soát mất cân bằng giới tính khi sinh của thành phố Hà Nội giai đoạn I (2016-2020).