Apple điều tra cáo buộc ép thực tập sinh lắp ráp Apple Watch suốt 12 tiếng
Tập đoàn công nghệ hàng đầu của Mỹ Apple đang tiến hành điều tra một nhà máy ở Tây Nam Trung Quốc sau khi một tổ chức bảo vệ quyền lợi người lao động cáo buộc nhà cung cấp của Apple ép người lao động là sinh viên làm việc 'như robot' trong quy trình lắp ráp sản phẩm Apple Watch.
Theo báo cáo điều tra của tổ chức phi chính phủ SACOM có trụ sở ở Hong Kong (Trung Quốc), nhiều sinh viên các trường đào tạo nghề bị buộc phải làm việc để được cấp bằng tốt nghiệp, thậm chí phải làm ca đêm. SACOM cho biết đã phỏng vấn 28 sinh viên làm việc tại nhà máy ở thành phố Trùng Khánh trong mùa Hè vừa qua, tất cả đều nói họ không tự nguyện nộp đơn xin làm việc ở đó. Các sinh viên này làm việc dưới danh nghĩa thực tập, việc mà các tổ chức bảo vệ quyền lợi người lao động cho rằng đang ngày càng phổ biến ở Trung Quốc khi các nhà máy sản xuất kết hợp với các trường đào tạo nghề để cung cấp lao động và bù đắp thiếu hụt lao động vào thời điểm đẩy mạnh sản xuất cho các sản phẩm mới hoặc gần dịp lễ Giáng sinh.
Theo SACOM, các sinh viên trên cho biết bằng tốt nghiệp của họ sẽ bị nhà trường giữ lại nếu từ chối đến thực tập tại các nhà máy. Một số em phải làm việc ca đêm từ 8h tối hôm trước đến 8h sáng hôm sau và thời gian nghỉ rất ít.
Báo cáo điều tra của SACOM làm dấy lên những quan ngại về hoạt động của các nhà cung cấp của Apple sản xuất các thiết bị điện tử tại Trung Quốc. Trong một số trường hợp, luật lao động của Trung Quốc cho phép thực tập kết hợp sản xuất. Tuy nhiên, SACOM cho rằng việc thực tập của số sinh viên nói trên không những không liên quan tới việc học tập mà còn vi phạm một số điều khoản trong luật lao động của Trung Quốc.
Nhà máy ở Trùng Khánh nói trên do công ty sản xuất thiết bị điện tử Quanta Computer của Đài Loan (Trung Quốc), nhà cung cấp mới của Apple, điều hành. Hiện Quanta chưa phản hồi về báo cáo trên.
SACOM đã yêu cầu Apple mở cuộc điều tra và thực thi các quy định về lao động phù hợp với chính sách riêng của công ty cũng như chính sách của chính quyền trung ương và địa phương Trung Quốc.