Chỗ ngồi nào an toàn nhất và có cơ hội sống sót nhiều nhất trên máy bay?
Các nghiên cứu chỉ ra hành khách ở ghế phổ thông, thắt đai an toàn, ngồi cạnh cửa sổ và gần lối thoát hiểm có cơ hội sống sót cao hơn những vị trí khác.
Khi đi máy bay, chúng ta thường có xu hướng lựa chọn những chỗ ngồi thoải mái, nhất là những nơi gần cửa sổ để có thể quan sát bầu trời.
Tuy nhiên, ngày càng có nhiều tai nạn máy bay xảy ra trên toàn thế giới, gần đây nhất là vụ tai nạn máy bay lao xuống biển mang theo 189 hành khách và phi hành đoàn của hãng Lion Air Indonesia. Có rất nhiều câu hỏi được đặt ra về sự an toàn trên những chuyến bay, mà một trong số đó là “chỗ ngồi nào gặp 'ít rủi ro hơn' khi máy bay không may gặp sự cố?”
Một nghiên cứu của Đại Học Greenwich, Anh đã chỉ ra rằng, những hành khách ngồi ở hàng ghế thứ 2 đến thứ 5 tính từ hàng ghế sát lối thoát hiểm ra cánh máy bay có cơ hội thoát hiểm lớn hơn các vị trí khác. Các hành khách ngồi từ hàng ghế thứ 6 trở đi tính từ lối thoát hiểm, cơ hội sống sót là rất thấp, đặc biệt là trong các vụ hỏa hoạn và khả năng gặp sự cố khẩn cấp.
Lịch sử ngành hàng không đã từng ghi nhận, trong vụ tai nạn khiến 159 người thiệt mạng tại Colombia vào năm 1995 có 4 người may mắn sống sót. Bốn hành khách may mắn này cũng là những hành khách ngồi ở vị trí cửa cánh máy bay.
Một nghiên cứu khác cũng chỉ ra rằng, những hành khách có nhiều khả năng sống sót trong tai nạn máy bay là những người ngồi càng gần phía đuôi máy bay càng tốt. Theo đó, trong vụ tai nạn máy bay thảm khốc khiến tổng cộng 520 hành khách thiệt mạng vào năm 1985 tại Nhật Bản, có 4 hành khách thoát nạn do ngồi ở phía đuôi máy bay.
Một số nghiên cứu thực thế cũng chỉ ra rằng, những hành khách có tỷ lệ sống sót cao nhất là: Ngồi gần cửa thoát hiểm (đầu, giữa hoặc cuối máy bay đều có cửa thoát hiểm), ngồi ở khoang VIP trên cùng hoặc gồi gần lối đi.
Dựa theo những nghiên cứu thực tế, chúng ta có phân loại như sau:
Những hành khách có tỷ lệ sống cao hơn ngồi ở:
- Gần cửa thoát hiểm, bao gồm các vị trí: đầu, giữa hay cuối máy bay có cửa thoát hiểm.
- Ngồi ở khoang VIP trên cùng.
- Ngồi gần lối đi.
Tuy nhiên nếu trường hợp máy bay gặp sự cố va chạm trực tiếp thì phần đầu lúc này sẽ là nguy hiểm. Trong khi đó, vị trí ghế cuối sẽ có tỷ lệ an toàn hơn.
Những hành khách có tỷ lệ sống sót thấp hơn ngồi ở:
- Ngồi sát phần cánh máy bay (một số tai nạn gãy cánh).
- Ngồi sát thân máy bay (đây là khu vực gần cửa sổ nên trường hợp máy bay có trục trặc sẽ khó ra ngoài).
- Cách xa các cửa thoát hiểm (thông thường là giữa máy bay hay giữa khu vực của các cửa thoát hiểm với nhau).