Hà Nội vẫn giữ loa phường ở một số vị trí phù hợp
Trao đổi tại Giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội chiều 30/10, ông Trần Xuân Hà, Phó Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cho rằng, dù thay thế bằng thiết bị khác, nhưng vai trò của loa phường vẫn còn trong một số trường hợp.
Chiều 30/10, Sở Tư pháp Hà Nội thông tin với báo chí về kết quả thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phố 10 tháng đầu năm. Liên quan đến việc đổi mới cách phổ biến pháp luật đến nhân dân Thủ đô khi thành phố đang có chủ trương xóa bỏ loa phường, bà Hồ Xuân Hương, Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội cho biết, có nhiều biện pháp, phương tiện có thể thay thế vai trò của loa phường.
Theo bà Hương, các biện pháp xưa nay vẫn làm như hội nghị tập huấn, tổ chức cuộc thi, phát tờ rơi, qua loa phát thanh, truyền thanh, bảng tin cơ sở, cụm dân cư...
“Hiện nay, thành phố đang có chủ trương thay thế loa phường, bởi ở thành phố, người dân bận rộn với công việc. Nhiều khi phát vào lúc người ta không ở nhà. Khi người ta ở nhà rồi thì muốn nghỉ ngơi. Nhiều khi tiếng loa phường to quá. Mà chủ yếu người ta phải lo làm ăn, kiếm kế sinh nhai”, bà Hương nói.
Vì thế, theo bà Hương, sẽ có nhiều biện pháp thay thế việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật qua loa phường. “Đặc biệt ở thành phố có nhiều sản phẩm công nghệ. Hơn nữa, bây giờ mạng kết nối rồi, điện thoại thì có 3G, 4G. Người ta có thể tra thông tin qua mạng”, bà Hương nói.
Để đáp ứng vấn đề tra cứu của người dân, theo bà Hương, hiện nay, đang lên kế hoạch, chuẩn bị triển khai việc chuyển tủ sách pháp luật sang dạng điện tử để người dân dễ tra cứu, tìm hiểu về pháp luật.
Chia sẻ thêm về vấn đề này, ông Trần Xuân Hà, Phó Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cho biết, chủ trương của thành phố đang lấy ý kiến để thay thế loa phường. Theo ông Hà, loa phường có từ thời chiến tranh, phục vụ hoạt động sẵn sàng chiến đấu, trú ẩn, nhiều công việc cần thiết trong từng giai đoạn lịch sử.
“Đến giờ, loa phường không còn phù hợp nữa cả về yếu tố thời điểm và vị trí”, ông Hà nói.
Theo ông Hà, dù có chủ trương thay thế loa phường, nhưng các thiết bị công nghệ cũng không phủ sóng hết được. Vì vậy, thành phố đang nghiên cứu việc mỗi phường giữ lại 5 – 7 loa phường ở vị trí thích hợp. “Không phải ai cũng dùng được thiết bị thông minh. Thành phố sẽ nghiên cứu để làm hài hòa, hợp lý”, ông Hà khẳng định.