Hơn 11.700 đối tượng truy nã sống ngoài vòng pháp luật
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, con số hơn 11.700 đối tượng trốn truy nã ngoài vòng pháp luật là con số lớn và cũng nhận thức được để số lượng lớn như vậy có thể gây hành vi nguy hiểm cho xã hội.
Trả lời chất vấn chiều 30/10, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, Bộ Công an thống kê được trong nhiều năm gần đây đối tượng truy nã sống ngoài vòng pháp luật là trên 11.700 đối tượng. Chúng tôi cho rằng đây là con số rất lớn và cũng nhận thức được để số lượng đối tượng truy nã lớn như vậy có thể gây hành vi nguy hiểm cho xã hội.
Kết quả điều tra vạch trần tội phạm chưa hoàn thành được, việc thực hiện nghiêm minh của pháp luật chưa được thực hiện đến nơi đến chốn nên phải tập trung truy bắt các tội phạm trốn truy nã.
Về biện pháp, có một số biện pháp cơ bản, chúng tôi tăng cường quản lý dân cư, cư trú, tăng cường việc nắm người, nắm hộ ngay từ cơ sở. Vừa qua, lực lượng công an cũng đã làm rất cơ bản, có những cách quản lý giấy tờ tùy thân, quản lý chứng minh thư nhân dân, căn cước công dân, hộ khẩu để các đối tượng truy nã không lợi dụng được, làm giả giấy tờ.
Thứ 2 tăng cường thông tin tội phạm, phải thông báo rộng rãi trong nhân dân để có tin báo tố giác tội phạm từ dân. Lực lượng công an đều phải phát hiện, thực hiện công tác truy nã tội phạm tránh trường hợp phạm tội nghiêm trọng nhưng cũng phạm tội nhẹ hơn ở trong tù mà không biết đã từng trốn truy nã.
Thứ 3, cải cách bộ máy khoảng 10 năm trở lại đây thành lập lực lượng chuyên trách truy nã tội phạm nhưng cũng không đủ để làm. Chúng tôi xây dựng lại, tội phạm nào của đơn vị nào phải truy nã đến cùng.
Thứ 4, phối hợp chặt để không để các đối tượng này trốn ra nước ngoài, quản lý biên giới, biển để quản chặt hơn. Tăng cường hợp tác với các nước xung quanh, đẩy mạnh hợp tác dẫn độ tội phạm trong phạm vi các nước ASEAN và mở rộng đến các nước khác trên thế giới. Tăng cường lực lượng công an cơ sở quản lý ngay tại cơ sở để phát hiện ra sớm...