Đà Lạt: Thí điểm dùng ôtô điện chở khách tham quan, du lịch vào dịp cuối năm
Dự kiến, cuối tháng 12/2018, doanh nghiệp sẽ khai trương dịch vụ này với 20 đầu xe, trong đó 10 xe chạy bằng năng lượng điện và 10 xe chạy bằng động cơ xăng.
Mới đây, UBND tỉnh Lâm Đồng vừa phê duyệt Đề án “Sử dụng xe bốn bánh chạy bằng năng lượng điện hoặc động cơ xăng để chở khách tham quan, du lịch trên địa bàn TP. Đà Lạt”.
Theo đó, Công ty TNHH Dalat City Tour (TP. Đà Lạt) được phép khai thác 5 tuyến đường, thời gian hoạt động từ 7h30 đến 22h hằng ngày.
Tuyến 1 vòng quanh hồ Xuân Hương với hành trình Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - cầu Ông Đạo - Vườn hoa thành phố - Công viên Yersin;
Tuyến 2: hồ Tuyền Lâm với hành trình Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường hồ Tùng Mậu - đường Trần Phú - đường Lê Hồng Phong - đường Triệu Việt Vương - KDL hồ Tuyền Lâm và ngược lại;
Tuyến 3: Khu du lịch thung lũng tình yêu xuất phát từ bến du thuyền - đường Trần Quốc Toản - đường Đinh Tiên Hoàng - đường Phù Đổng Thiên Vương - đường Mai Anh Đào - khu du lịch Rừng hoa và ngược lại;
Tuyến 4: đi làng hoa Thái Phiên xuất phát từ Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường Nguyễn Trãi - đường Quang Trung - đường Phan Chu Trinh - đường Hồ Xuân Hương - hồ Than Thở - đường Ngô Gia Tự - làng hoa Thái Phiên và ngược lại;
Tuyến 5: đi Chùa Linh Phước đi từ Công viên Yersin - đường Trần Quốc Toản - đường Hồ Tùng Mậu - đường Trần Hưng Đạo - đường Hùng Vương - quốc lộ 20 - Trại Mát và ngược lại.
Ngoài ra, Tỉnh Lâm Đồng cũng yêu cầu đơn vị thực hiện đề án có trách nhiệm vận chuyển khách du lịch đúng phạm vi, tuyến đường hoạt động. Phương tiện đưa vào sử dụng phải đăng ký, có giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Bố trí điểm dừng đón, trả khách và bãi đỗ xe hợp lý, không chiếm dụng lòng đường, vỉa hè; đảm bảo thời gian quy định và an toàn giao thông…