Hỗ trợ các hành động giảm nhẹ biến đổi khí hậu phù hợp với điều kiện của Việt Nam
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) và Đại sứ quán Đức tại Việt Nam đã đồng chủ trì Hội thảo tổng kết Dự án Hỗ trợ các hành động giảm nhẹ biến đổi khí hậu (BĐKH) phù hợp với điều kiện quốc gia tại Việt Nam (Dự án NAMA).
Chia sẻ tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ TN&MT - Lê Công Thành - cho biết, nổi bật nhất của dự án là đã hỗ trợ xây dựng các đóng góp của Việt Nam cho những nỗ lực toàn cầu về BĐKH, thể hiện qua Báo cáo Đóng góp do quốc gia tự quyết định (NDC). Sau khi đệ trình thành công NDC của Việt Nam vào năm 2015, dự án đã hỗ trợ chuẩn bị thực hiện NDC ở cấp quốc gia và xây dựng kế hoạch hành động quốc gia. Ngoài ra, nhóm đàm phán của Việt Nam tham dự các hội nghị khí hậu quốc tế đã liên tục nhận được hỗ trợ về kỹ thuật.
“Việt Nam đã đặt ra các mục tiêu để đóng góp một cách phù hợp cho Thỏa thuận Paris về BĐKH toàn cầu mà chúng ta đã phê chuẩn trong năm 2016. Dự án NAMA rất quan trọng trong việc hỗ trợ xây dựng các mục tiêu và chính sách tương ứng và chuẩn bị cho việc thực hiện. Sự hỗ trợ tiếp tục giúp Việt Nam củng cố vị thế của mình trong chính sách khí hậu quốc tế” - Thứ trưởng Lê Công Thành nhấn mạnh.
Tại hội thảo, ông Jörg Rüger, Bí thư thứ nhất, phụ trách về Môi trường, Đại sứ quán Đức tại Việt Nam chúc mừng Bộ TN&MT đã đạt được những cột mốc quan trọng trong chính sách khí hậu trong những năm qua. Đồng thời nhấn mạnh: “Chính phủ Đức mong muốn tiếp tục hợp tác thành công với Việt Nam, là hai đối tác tham vọng với mục tiêu chung là ứng phó với BĐKH như đã thỏa thuận trong Hiệp định Paris”.
Một thành tựu lớn nữa của Dự án NAMA là xây dựng hai hành động khí hậu cụ thể nhằm giảm phát thải khí nhà kính. Thứ nhất là Hành động giảm nhẹ phù hợp với điều kiện quốc gia (NAMAs) nhằm mục tiêu phát triển cơ sở hạ tầng xe buýt thân thiện với khí hậu cho các thành phố lớn. Hành động thứ hai, tập trung vào việc áp dụng các biện pháp sử dụng hiệu quả năng lượng và pin điện mặt trời trên mái nhà trong ngành công nghiệp dệt may. Tiềm năng giảm khí nhà kính tích lũy của chúng lên tới 17 triệu tấn CO2 vào năm 2030. Hai hành động này có tiềm năng tạo việc làm, bảo đảm an ninh năng lượng và sử dụng hiệu quả tài nguyên cũng như giảm ô nhiễm môi trường ở Việt Nam.
Trong tương lai gần, Cơ quan Hợp tác phát triển Đức (GIZ) sẽ phối hợp với Cục BĐKH triển khai dự án “Hỗ trợ Việt Nam thực hiện Thỏa thuận Paris”, gọi tắt là dự án SIPA. Trong dự án SIPA, GIZ sẽ tiếp tục hỗ trợ Bộ TN&MT trong việc xây dựng và thực hiện chính sách khí hậu nhiều kỳ vọng.