Cấp chứng nhận 'Con dấu nhận diện sản phẩm thủ công mỹ nghệ Huế' cho 18 sản phẩm
Sáng ngày 30/10, tại TP. Huế, Sở Công Thương Thừa Thiên Huế đã tổ chức hội nghị trao giấy chứng nhận quyền sử dụng 'Con dấu nhận diện sản phẩm thủ công mỹ nghệ Huế' và giới thiệu 'Con dấu nhận diện sản phẩm đặc sản Huế'.
Theo đó, 18 sản phẩm của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất được cấp quyền sử dụng “Con dấu nhận diện sản phẩm thủ công mỹ nghệ Huế” năm 2018 bao gồm nhiều chất liệu như: đồng, giấy, vải, gỗ, mây tre…; sản phẩm/bộ sản phẩm như quà lưu niệm, tranh bát âm, túi xách, chiếu đệm, diều Huế, tranh thêu, pháp lam…
Trước đó, Sở Công Thương Thừa Thiên Huế đã tiếp nhận hồ sơ của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất và tổ chức 2 đợt đánh giá, cấp quyền sử dụng “Con dấu nhận diện sản phẩm thủ công mỹ nghệ Huế” cho 18 đơn vị với 386 mẫu của 42 sản phẩm/bộ sản phẩm, được chia làm 4 nhóm: Sản phẩm bằng đồng: 1 đơn vị và 11 mẫu của 1 bộ sản phẩm; sản phẩm tranh, ảnh vật liệu trên giấy, vải, vật liệu pháp lam, hoa giấy: 5 đơn vị và 61 mẫu của 11 sản phẩm/bộ sản phẩm; nhóm điêu khắc, mộc mỹ nghệ, đồ lưu niệm và trang trí làm bằng mây tre: 9 đơn vị và 282 mẫu của 25 sản phẩm/bộ sản phẩm; nhóm hàng thêu để trang trí, trang hoàng: 3 đơn vị và 32 mẫu của 5 sản phẩm/bộ sản phẩm.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Lương Bảy - Phó Giám đốc Sở Công Thương Thừa Thiên Huế - cho biết, việc xây dựng và cấp quyền sử dụng “Con dấu nhận diện sản phẩm thủ công mỹ nghệ Huế” là rất cần thiết nhằm thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thủ công mỹ nghệ Huế; tạo nên một thương hiệu có tính tập thể, tính hệ thống, nổi bật, khẳng định thế mạnh địa phương và bảo tồn các giá trị văn hóa Huế. Qua đó, nhiều sản phẩm của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất dần tạo uy tín trên thị trường, góp phần phân biệt sản phẩm thủ công mỹ nghệ có nguồn gốc từ Thừa Thiên Huế với các sản phẩm thủ công mỹ nghệ địa phương khác.
Cũng tại hội nghị, Trung tâm Xúc tiến thương mại (Sở Công Thương) hướng dẫn cập nhật đường link giới thiệu về các đơn vị, cơ sở được cấp giấy chứng nhận; trao bộ sưu tập hàng lưu niệm và quà tặng cho các đơn vị lữ hành và khách sạn; giới thiệu “Con dấu nhận diện sản phẩm đặc trưng Huế”. Đồng thời, trao đổi, thảo luận các vấn đề vướng mắc trong việc đăng ký cũng như cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng “Con dấu nhận diện sản phẩm thủ công mỹ nghệ Huế”.