Chuyện nhân sự ngành môi trường TP Đà Nẵng: Người lao động lo lắng cuộc sống bị ảnh hưởng
Đó là câu hỏi mà rất nhiều công nhân lo lắng trước việc các cơ quan có thẩm quyền TP. Đà Nẵng đột ngột xin ý kiến thay đổi nhân sự ngành môi trường khiến dư luận xôn xao.
Thời gian gần đây, sau thông tin trên nhiều báo đài đăng tải, dư luận rất xôn xao và thật sự quan tâm về công tác luân chuyển cán bộ ngành môi trường tại TP Đà Nẵng.
Được biết, Sở Nội vụ TP Đà Nẵng vừa có văn bản gửi sở Tài nguyên và Môi trường thành phố xin ý kiến về phương án thay đổi nhân sự người đại diện phần vốn Nhà nước do UBND TP Đà Nẵng làm chủ sở hữu tại Công ty Cổ phần Môi trường Đô thị TP Đà Nẵng.
Theo đó, đối với chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị, TP Đà Nẵng dự kiến xem xét điều động ông Phạm Thanh Phúc, Phó Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường về công ty để giới thiệu bầu vào thành viên giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị; đồng thời miễn nhiệm, điều động ông Nguyễn Thanh Hùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Môi trường Đô thị TP Đà Nẵng về giữ chức vụ Phó Giám đốc Công ty Thoát và Xử lý nước thải TP Đà Nẵng.
Đối với chức vụ Tổng Giám đốc Công ty Môi trường Đô thị TP Đà Nẵng, cơ quan có chức năng TP Đà Nẵng, giới thiệu ông Võ Minh Đức, Phó Tổng Giám đốc Công ty vào chức vụ Tổng Giám đốc Công ty thay cho ông Đặng Đức Vũ. Giới thiệu ông Đặng Đức Vũ về chức vụ Phó Giám đốc Trung tâm Quan trắc tài nguyên môi trường.
Sau khi nhận được nhiều ý kiến phản hồi từ bộ phận công nhân lao động, chúng tôi đã có buổi tiếp xúc trực tiếp với một số cán bộ cũng như người lao động của ngành. Nhiều ý kiến trái chiều được các công nhân nêu ra, tuy nhiên, tựu chung lại, dường như việc TP. Đà Nẵng “rục rịch” thay đổi lãnh đạo Công ty Môi trường Đô thị thành phố khiến họ không yên tâm công tác.
Ông Tống Minh Trình, Đội trưởng đội Môi trường số 2, quận Hải Châu (Công ty Môi trường Đô thị TP Đà Nẵng) chia sẻ rằng, khi biết được thông tin nêu trên qua báo đài, tâm lý anh em công nhân lo lắng.
“Nhiều anh em cứ đến hỏi tôi sao các lãnh đạo bị điều chuyển? Có bị kỷ luật gì không? Đời sống anh em có bị ảnh hưởng gì không?... Tôi cũng không biết trả lời sao. Thực tế, môi trường là ngành đặc thù, độc hại nên anh em ngoài cơ chế đặc biệt, rất cần sự quan tâm của các cấp” - ông Trình nói.
Lý giải thêm về điều này, ông Trình cho rằng, người lao động âu lo là xuất phát từ chính đời sống của họ. Theo đó, trước năm 2015, khi Công ty Cổ phần Môi trường Đô thị TP Đà Nẵng chưa cổ phần hóa, đời sống công nhân rất khó khăn, đặc biệt là bộ phận công nhân trực tiếp đứng điểm.
Thời kỳ đó, chế độ đãi ngộ dành cho công nhân ngành môi trường rất ít ỏi. Cả năm trông chờ ngày lễ tết nhưng các công nhân chỉ được thưởng cân đường, ít mỳ chính, dầu ăn. “Sau cổ phần hóa, chế độ anh em vượt hẳn, từ lương đến thưởng bây giờ là tiền mặt. Mấy ngày nay, công nhân họ lo lắng cũng vì vậy. Họ cần người lãnh đạo sâu sát, biết lo lắng cho đời sống như những năm gần đây” - ông Trình chia sẻ.
Trò chuyện với chúng tôi, bà Đỗ Thị Bảy (49 tuổi) tâm sự rằng: Tôi cùng chồng là 2 công nhân lâu năm nhất nhì trong Công ty Môi trường Đô thị TP Đà Nẵng. Chồng tôi là lái xe rác, còn tôi phụ trách môi trường các con đường quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.
Sau gần 20 năm gắn bó với nghề là ngần ấy thời gian vợ chồng tôi không biết đến chuyện lễ tết, giao thừa. Giờ thành quen, thành yêu nghề, yêu cái “lạ kỳ” ấy. Tôi mong muốn lãnh đạo Công ty ổn định, chế độ cho người lao động đảm bảo, lương hướng đúng ngày như thời gian qua thì người lao động mới có động lực, mới an tâm làm việc.
Theo ghi nhận của chúng tôi, thời gian qua, vấn đề ô nhiễm môi trường ở TP. Đà Nẵng đang trở nên nhức nhối, từ môi trường biển, bãi rác Khánh Sơn... cho đến các khu dân cư. Do vậy, nhân sự ngành này luôn được dư luận đặc biệt quan tâm.
Trước đó, TP Đà Nẵng cũng bổ nhiệm ông Tô Văn Hùng, Trưởng ban Đô thị HĐND TP Đà Nẵng giữ chức vụ Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.Đà Nẵng. Tuy nhiên, công tác bổ nhiệm này cũng khiến dư luận xôn xao. Ông Võ Ngọc Đồng, Giám đốc Sở Nội vụ TP Đà Nẵng thừa nhận rằng, những ngày dư luận bàn nhiều đến việc bổ nhiệm ông Tô Văn Hùng và quả thật chiếu theo theo Thông tư 77/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thì ông Tô Văn Hùng thiếu một tiêu chuẩn là “Đã hoàn thành Chương trình bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước về tài nguyên môi trường dành cho lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức (khoản 3, Điều 6, Thông tư 77/2017).