Chẩn đoán bệnh hô hấp dễ dàng hơn với phương pháp mới
Nội soi phế quản siêu âm có thể tiến hành ngay tại phòng nội soi phế quản thông thường, giúp vừa quan sát trực tiếp tổn thương và các cơ quan lân cận, vừa thực hiện sinh thiết lấy bệnh phẩm đảm bảo nhanh, hiệu quả, an toàn.
Mới đây, các bác sĩ Khoa Nội hô hấp, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 phối hợp cùng bác sĩ Masao Hashimoto – bác sĩ Khoa Nội hô hấp, Bệnh viện thuộc Trung tâm Y tế Quốc gia và sức khỏe toàn cầu – Nhật Bản đã tiến hành nội soi phế quản siêu âm và sinh thiết xuyên thành phế quản dưới hướng dẫn của nội soi phế quản siêu âm cho hai bệnh nhân lấy được bệnh phẩm tốt, đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Bệnh hô hấp ngày càng gia tăng cả về tỷ lệ mắc và tỷ lệ tử vong, nhất là ung thư phổi. Các biện pháp chẩn đoán hình ảnh ngày càng phát triển giúp cho việc chẩn đoán bệnh hô hấp dễ dàng hơn. Tuy nhiên, các biện pháp này chỉ mang tính chất định hướng chẩn đoán, đặc biệt với hạch rốn phổi, trung thất, rất khó để xác định hạch đó là lành tính hay ác tính.
Có nhiều biện pháp để chẩn đoán các hạch rốn phổi, trung thất cũng như các khối u cạnh phế quản. Trong khi nội soi trung thất, nội soi lồng ngực phải tiến hành trên phòng mổ với thủ thuật phức tạp, thì nội soi phế quản siêu âm có thể tiến hành ngay tại phòng nội soi phế quản thông thường, giúp vừa quan sát trực tiếp tổn thương và các cơ quan lân cận, vừa thực hiện sinh thiết lấy bệnh phẩm đảm bảo nhanh, hiệu quả, an toàn.
Bác sĩ Phạm Văn Luận – Khoa Nội hô hấp, Bệnh viện TWQĐ 108 cho biết: "Hai bệnh nhân với chẩn đoán theo dõi ung thư phổi di căn hạch trung thất đã được nội soi phế quản siêu âm và sinh thiết xuyên thành phế quản dưới hướng dẫn của nội soi phế quản siêu âm một cách an toàn. Các bác sĩ đã lấy được đủ bệnh phẩm để đọc kết quả giải phẫu bệnh".
BS Luận cũng chia sẻ mặc dù đây là 2 ca đầu tiên được tiến hành kỹ thuật này tại BV, nhưng mọi công đoạn đều diễn ra đúng quy trình, hiệu quả, an toàn, qua đó mở ra tương lai cho sự phát triển của nội soi phế quản siêu âm tại bệnh viện TWQĐ 108.
Hiện nay, nhiều bệnh viện trên thế giới đã áp dụng biện pháp nội soi phế quản siêu âm và sinh thiết xuyên thành phế quản dưới hướng dẫn của nội soi phế quản siêu âm để chẩn đoán các hạch rốn phổi, trung thất và các khối u cạnh phế quản. Đây được coi là biện pháp thường quy và đầu tiên trong chẩn đoán tổn thương ở các vị trí này.