Sáng tác ca khúc 'Thanh niên với văn hóa giao thông' - nhận giải thưởng lớn
Nhằm đẩy mạnh tuyên truyền nâng cao nhận thức cho thanh thiếu nhi trong việc chấp hành pháp luật về an toàn giao thông, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông'.
Cuộc thi được tổ chức nhằm phát huy vai trò xung kích của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông nhằm góp phần giảm số vụ, số người chết và số người bị thương do tai nạn giao thông;
Khuyến khích các nhạc sĩ chuyên và không chuyên, người viết nhạc tham gia sáng tác ca khúc về đề tài “Thanh niên với văn hóa giao thông”;
Ca khúc đoạt giải cao trong Cuộc thi được lựa chọn làm thông điệp cho các hoạt động truyền thông về an toàn giao thông của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
Thời hạn nhận tác phẩm từ ngày 25/10/2018 đến hết ngày 20/12/2018 (tính theo dấu Bưu điện).
Tác phẩm dự thi gửi về: Ban Tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông” - Cổng tri thức Thánh Gióng, Tầng 2, Nhà 64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.62782663.
Ngày 23/12/2018 thông báo kết quả tới những tác giả đoạt giải; Dự kiến ngày 28/12/2018 tổ chức tổng kết và trao giải.
Cơ cấu giải thưởng: Ban Tổ chức trao các giải A, giải B, giải C và giải khuyến khích (kèm theo Bằng khen của Trung ương Đoàn).
Cụ thể: 01 Giải A: 30.000.000 đồng; 01 Giải B: 15.000.000 đồng; 01 Giải C: 10.000.000 đồng; 02 Giải khuyến khích mỗi giải: 5.000.000 đồng.
Giá trị giải thưởng sẽ được trao trực tiếp cho các tác giả đoạt giải hoặc người được ủy quyền. Trường hợp tác giả không có điều kiện tham dự nhận giải, Ban Tổ chức sẽ gửi qua đường bưu điện.