Sở hữu nét đẹp rất tây, Hoa hậu Tiểu Vy 'nhập vai' Clara trong Kẹp hạt dẻ và bốn vương quốc
Với nét đẹp rất tây, tân Hoa hậu 2018 – Trần Tiểu Vy đã có màn hóa thân xuất thần vào vai nữ chính Clara trong bom tấn của nhà Chuột 'Kẹp hạt dẻ và bốn vương quốc'.
Với nét đẹp rất tây, tân Hoa hậu 2018 – Trần Tiểu Vy đã có màn hóa thân xuất thần vào vai nữ chính Clara trong bom tấn của nhà Chuột "Kẹp hạt dẻ và bốn vương quốc".
Hãng phim Disney vốn nổi tiếng "mát tay" và "kỹ lưỡng" trong việc lựa chọn các gương mặt tiềm năng để thể hiện thương hiệu "công chúa" đình đám của mình. Mới đây, Tân Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy đã xuất hiện chính thức trên fanpage của Disney studios tại thị trường Việt Nam với tạo hình mang đến nhiều bất ngờ cho người hâm mộ.
Xuất hiện trong bộ ảnh lấy cảm hứng từ bộ phim "Kẹp hạt dẻ và bốn vương quốc", Tiểu Vy chứng tỏ nhan sắc nổi bật của mình, xứng đáng là đại diện của Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp lớn nhất hành tinh Miss World 2018.
Việc hợp tác để Tiểu Vy hóa thân vào vai nhân vật nữ chính Clara trong bộ phim đình đám của mình cũng thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ cũng như sự tin tưởng của Disney vào nhan sắc tầm quốc tế của đại diện Việt Nam năm nay.
Từ một cô bé có cuộc sống hoàn toàn bình thường, sau một đêm Tiểu Vy trở thành Nữ hoàng sắc đẹp của một quốc gia và bắt đầu đối mặt với vô vàn những điều mới lạ và thử thách sắp tới tại cuộc thi lớn nhất thế giới Miss World 2018.
Đó cũng là lý do vì sao Tiểu Vy được Disney chọn để tái hiện hình ảnh cô bé Clara trong bộ phim "Kẹp hạt dẻ và bốn vương quốc" sắp ra mắt. Clara là chị là gái cả của 2 đứa em, được sinh ra trong một gia đình đầy tình yêu thương, sống một cuộc sống bình thường như bao cô gái trẻ. Trong một đêm Giáng Sinh băng giá, cô khám phá ra chìa khóa đến một vũ trụ song song đầy bí ẩn. Ở nơi này,Clara phát hiện ra xuất thân danh giá của mình, bắt đầu khám phá một thế giới hoàn toàn mới, ở đó cô phải chạm trán với nhiều thử thách đầy bất ngờ.
Nét đẹp rất Tây của Tiểu Vy là một phát hiện đầy thú vị cho những bộ ảnh đậm chất nghệ thuật của Giám đốc sáng tạo Dzũng Yoko, tác giả của bộ ảnh lần này. Anh chia sẻ: "Trước khi gặp Tiểu Vy, thật lòng tôi chưa có ấn tượng sâu đậm với cô bé. Nhưng sau buổi chụp ảnh này, tôi hoàn toàn bất ngờ vì vẻ đẹp trong sáng của Vy. Em có nét đẹp rất Tây nhưng vẫn rất Việt Nam, là một đại diện vẻ đẹp mới của phụ nữ Việt. Vy rất hợp với phong cách trang điểm nhẹ nhàng vì cô bé vốn dĩ đã quá đẹp, chỉ cần chút son phớt môi, Vy đã xinh đẹp như một nàng công chúa. Tôi tin Vy là lựa chọn đúng đắn nhất để hóa thân thành Clara."