5 tuyệt chiêu đánh bay mọi kiểu trang điểm Halloween cầu kỳ
Trở về nhà sau một đêm Halloween sôi động, điều còn lại không chỉ là một buổi tiệc cực vui, cực đã mà còn là một gương mặt đầy kem nền, phấn và keo rất khó để tẩy trang.
Công đoạn lên ý tưởng và chuẩn bị trang điểm cầu kỳ bao nhiêu thì thời gian bạn cần để tẩy đi nước sơn, hạt nhũ, keo chắc chắn sẽ càng dài bấy nhiêu. Khi đôi mắt đã díp lại và toàn bộ cơ thể đã mỏi nhừ, việc đứng trước gương kỳ cọ cật lực trở thành một nhiệm vụ khó khăn với bất kỳ ai. Những bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn đánh bay mọi lớp keo cứng đầu trong thời gian nhanh nhất!
Sử dụng sản phẩm tẩy trang gốc dầu cho các vết máu giả, mực, keo dán
Cách tốt nhất để chúng ta tẩy đi màu mực, keo và gỡ bỏ các phụ kiện được dán trên mặt là sử dụng sản phẩm tẩy trang gốc dầu như dầu/sáp tẩy trang. Khả năng làm sạch của những sản phẩm này tốt hơn nước tẩy trang thông thường và cũng đủ dịu nhẹ để không làm tổn thương da khi ta chà xát quá nhiều.
Dùng dầu dừa cho vùng da cơ thể
Đối với vùng da cơ thể, bạn có thể sử dụng dầu dừa thay thế cho sáp/dầu tẩy trang cho tiết kiệm mà vẫn đạt hiệu quả không kém. Công dụng dưỡng ẩm và làm dịu da của dầu dừa sẽ giúp cơ thể tránh khỏi nguy cơ bị kích ứng sau khi mang một lớp trang điểm dày trong nhiều giờ đồng hồ.
Dùng sáp dầu để loại bỏ keo dính ở lông mày
Thay đổi dáng lông mày là yếu tố quyết định trong mọi kiểu hóa trang, tuy nhiên việc loại bỏ lớp keo dán che hàng mày lại chẳng hề đơn giản. Nếu không cẩn thận, bạn có thể làm rụng phần lông mày vốn đã ít ỏi. Sử dụng sáp dầu để làm mềm và tẩy đi phần keo dính cứng đầu là lựa chọn sáng suốt trong trường hợp này.
Loại bỏ hạt nhũ to trên cơ thể bằng cây lăn bụi
Những hạt nhũ to tuy lấp lánh và mang đến vẻ ấn tượng nhiều hơn nhưng lại dễ gây các tổn thương li ti trên da trong quá trình tẩy rửa. Góc cạnh của các hạt nhũ hình ngôi sao có thể làm da bị trầy xước khi lau và rửa bằng nước. Để hạn chế tình trạng này, bạn có thể sử dụng cây lăn bụi như một giải pháp thay thế.
Dùng băng dính cho phần nhũ trên mặt
Da có thể bị đỏ rát nếu bạn sử dụng một loại băng dính quá mạnh và dày. Để ngăn ngừa tình trạng này, bạn nên tìm mua một sản phẩm băng keo có độ dính tương đối, đủ để lấy đi các hạt nhũ sáng trên mặt mà không làm tổn thương phần da mặt mỏng manh.