Vụ xả thải ra hồ Xuân Khanh: Đình chỉ 2 lãnh đạo Urenco 6
Phó Tổng giám đốc Urenco cho biết, tạm thời đơn vị đã tăng cường một số cán bộ có kinh nghiệm từ khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn (Sóc Sơn) để điều hành xí nghiệp này.
Liên quan tới vụ xả thải ra hồ Xuân Khanh, Hà Nội, mới đây, Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) đã thông báo quyết định đình chỉ công tác đối với 2 lãnh đạo XN Urenco 6 - đơn vị quản lý, vận hành bãi xử lý rác thải Xuân Sơn (Sơn Tây) do để xảy ra sự cố tràn nước thải sang hồ Xuân Khanh.
Cụ thể, Giám đốc XN Urenco 6 Nguyễn Thanh Hà và Phó Giám đốc Trần Kim Tấn sẽ bị tạm đình chỉ công tác điều hành trong 1 tháng, kể từ ngày 26/10, để làm rõ và rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, vận hành bãi xử lý chất thải. Phó Tổng giám đốc Urenco Vũ Cường cho biết thêm, đơn vị đã tăng cường một số cán bộ có kinh nghiệm từ khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn (Sóc Sơn) lên tạm thời điều hành.
Trước đó, khoảng 23 giờ 50 phút ngày 23/10, Đoàn thanh tra đột xuất của Tổng cục Môi trường, Bộ TN-MT phối hợp với UBND xã Tản Lĩnh đã kiểm tra đột xuất công tác thu gom, xử lý và quản lý nước rỉ rác tại bãi rác Xuân Sơn, do Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh Xuân Sơn (Urenco 6), quản lý và vận hành.
Kết quả, đoàn đã phát hiệnUrenco 6 đang xả trái phép nước rỉ rác chưa qua xử lý ra hồ nước cạnh Hợp tác xã Thành Công và chảy tràn ra hồ Xuân Khanh với lưu lượng khoảng 700 m3/ngày đêm.
Tổng cục Môi trường cho biết, việc bắt quả tang Urenco 6 xả thải trái phép nước rỉ rác ra hồ Xuân Khanh nằm trong công tác thanh tra đột xuất việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các cơ sở trên địa bàn huyện Ba Vì và thị xã Sơn Tây, TP Hà Nội. Đoàn thanh tra đã làm việc trực tiếp với 4 đơn vị tại Khu xử lý chất thải rắn Xuân Sơn, trong đó có Urenco 6.
Trên cơ sở kết quả thanh tra bước đầu tại Urenco 6 và qua khai thác nguồn tin từ người dân sống xung quanh khu vực bãi rác, Đoàn thanh tra đã khoanh vùng, xác định Urenco 6 có dấu hiệu xả nước rỉ rác không qua xử lý ra ngoài môi trường.
Từ tháng 7 đến nay, Đoàn thanh tra đã nhiều lần tổ chức khảo sát đột xuất không kể ngày, đêm tại các cống xả thải từ bãi rác Xuân Sơn xả ra ngoài môi trường. Tuy nhiên, hoạt động xả thải của Urenco 6 hết sức tinh vi, thường xuyên thay đổi chu kỳ, phương thức xả thải, đồng thời luôn phân công cán bộ canh gác tại các điểm trọng yếu để theo dõi hoạt động của các cơ quan chức năng khi muốn tiếp cận gần khu vực bãi rác.
Sáng 23/10, nắm bắt nguồn tin về thời tiết khu vực bãi rác Xuân Sơn có mưa và theo nghiệp vụ công tác, Đoàn thanh tra đã bố trí cán bộ phục kích tại các điểm xả thải của Urenco 6 ra ngoài môi trường. Khoảng 23 giờ 50 phút cùng ngày, khi thấy đối tượng có dấu hiệu lơ là, mất cảnh giác, Đoàn thanh tra phối hợp với UBND xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì kiểm tra đột xuất và phát hiện Urenco 6 xả trái phép nước rỉ rác không qua xử lý vào hồ nước phía bên kia đường giao thông, cạnh Hợp tác xã Thành Công, trước khi chảy tràn ra hồ Xuân Khanh.
Tiếp tục kiểm tra bên trong khu vực bãi rác, Đoàn thanh tra phát hiện tại các ô chôn lấp 2.2 (đã ngừng hoạt động nhưng vẫn phát sinh nước rỉ rác) và ô Fukuoka (đang vận hành vượt công suất thiết kế trên 6 lần) có thiết kế cửa phai có thể đóng, mở theo ý của người vận hành. Tại thời điểm kiểm tra đột xuất cho thấy bơm nước rỉ rác về các hồ chứa không vận hành; đồng thời các cửa phai đang mở nên nước rỉ rác từ các ô chôn lấp chảy trực tiếp ra ngoài môi trường; nước thải có màu nâu cánh gián và mùi hôi đặc trưng của nước rỉ rác.