Có áp dụng án lệ trong xét xử cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh?
Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh Phú Thọ khẳng định sẽ không áp dụng án lệ nhưng trong quá trình xét xử, một số nội dung của vụ án sẽ được đề xuất phát triển thành án lệ.
Trước thắc mắc về quy mô lớn của vụ án cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, tòa có tính tới việc áp dụng án lệ trong quá trình xét xử, ông Ngô Tố Dụng - Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ nói sẽ không áp dụng nhưng trong quá trình xét xử, một số nội dung của vụ án sẽ được đề xuất phát triển thành án lệ.
Về vấn đề này, ông Lê Thế Phúc - Trưởng phòng Án lệ (Tòa án Nhân dân tối cao) cho rằng, để công nhận bản án được là án lệ phải qua rất nhiều quy trình, từ việc Tòa án Nhân dân tối cao theo chức năng nhiệm vụ thực hiện khảo sát, xây dựng đề án, nghiên cứu đề tài khoa học cấp Bộ, báo cáo các cơ quan có thẩm quyền, đến ý kiến của Chính phủ, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, các cơ quan của Quốc hội đồng ý, Hội đồng thẩm phán cho ý kiến và Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao công bố, lúc đó mới được gọi là án lệ.
“Tất cả những án lệ được lựa chọn phải được công bố ở rất nhiều hội đồng thẩm phán để xem xét thông qua, cho ý kiến rồi Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao mới được công bố”, ông Phúc nói.
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ, ông Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa cùng bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo khoản 2 Điều 356 Bộ luật hình sự năm 2015 với khung hình phạt tối đa 10 năm tù.
Cơ quan tố tụng cáo buộc đường dây tổ chức đánh bạc qua game bài Rikvip/Tip.club do Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương (chủ tịch HĐTV Công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) cầm đầu.
Đường dây này gồm 25 đại lý cấp 1 cùng 5.877 đại lý cấp 2 và gần 43 triệu tài khoản tham gia đánh bạc, doanh thu tổ chức đánh bạc lên tới gần 10.000 tỷ đồng.
Ông Phan Văn Vĩnh với chức vụ tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát đã lợi dụng Quyết định số 450/BCA ngày 4/2/2010 và Quyết định số 2436/QĐ-BCA ngày 11/5/2015 của Bộ Công an quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của C50 để cùng ông Nguyễn Thanh Hóa chỉ đạo cấp dưới tham mưu ban hành Quyết định số 158/QĐ-C41 (C50) ngày 14/5/2015 về việc thành lập công ty bình phong thuộc C50 (Công ty CNC) trái với quyết định của Bộ Công an.
Đồng thời, những người này cho Công ty CNC được thuê sử dụng trụ sở số 10 Hồ Giám (quận Đống Đa, TP Hà Nội) do Tổng cục Cảnh sát quản lý.
Điều này khiến các đơn vị chức năng lầm tưởng Công ty CNC là công ty nghiệp vụ của Tổng cục Cảnh sát để tạo vỏ bọc cho Nguyễn Văn Dương và các đồng phạm tổ chức đánh bạc trên mạng Internet được thuận lợi.
Ông Vĩnh biết Công ty CNC hoạt động tổ chức đánh bạc nhưng không ngăn chặn, xử lý. Khi lãnh đạo Bộ Công an phát hiện Công ty CNC vận hành hai game bài RikVip.com và 23zdo.com là đánh bạc trá hình, có dấu hiệu vi phạm pháp luật đã yêu cầu báo cáo.
Tuy nhiên, ông Vĩnh không chấp hành ý kiến chỉ đạo, đến khi có văn bản lần thứ hai sau 50 ngày mới chỉ đạo C50 tham mưu, báo cáo lãnh đạo Bộ Công an nhưng báo cáo không đúng sự thật và không chỉ đạo ngăn chặn hành vi tổ chức đánh bạc.
Theo quy định tại Điều 1 của Nghị quyết số 03/2015/NQ-HĐTP ngày 28/10/2015 của Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao thì án lệ được hiểu:
Án lệ là những lập luận, phán quyết trong bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án về một vụ việc cụ thể được Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao lựa chọn và được Chánh án Tòa án nhân dân tối cao công bố là án lệ để các Tòa án nghiên cứu, áp dụng trong xét xử.
Án lệ được nghiên cứu, áp dụng trong xét xử sau 45 ngày kể từ ngày công bố hoặc được ghi trong quyết định công bố án lệ của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao.