Giải cứu 24 ngư dân trên tàu cá bị phá nước do ảnh hưởng của bão Yutu
Tàu cá chở 24 ngư dân đã gặp sự cố dẫn tới phá nước ở ngoài khơi xa, yêu cầu sự ứng cứu khẩn cấp của lực lượng chức năng.
VOVdẫn thông tin từ Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Khu vực III về một tín hiệu khẩn từ ông Nguyễn Thanh Thuận (xã Hải Điền, huyện Long Hải, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) vào lúc 2h05 sáng sớm 30/10, cho biết: Tàu cá mang biển hiệu BV 4469 TS có 24 thuyền viên đang hành trình về bờ để tránh bão Yutu thì bị phá nước phần mũi, nước tràn vào tàu, có nguy cơ chìm.
Tại thời điểm đó, tàu cá BV 4469 TS đang thả trôi ở vị trí cách mũi Vũng Tàu khoảng 46 hải lý về phía Đông Nam, trên tàu bị nạn có 24 ngư dân.
Nhận được thông tin, Trung tâm 3 Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn hàng hải Khu vực III đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ, tra cứu thông tin trên phần mềm xác định vị trí tàu, đồng thời phát thông báo hàng hải khẩn cấp, yêu cầu tất cả tàu thuyền hoạt động trong khu vực hỗ trợ tàu bị nạn.
Bên cạnh đó, đơn vị cũng điều động tàu cứu nạn SAR 413 khẩn trương rời bến thực hiện nhiệm vụ. Đến khoảng 10h cùng ngày, tàu cứu nạn đã xác định và tiến tới giải cứu tàu BV 4469 TS ở khu vực gần vị trí bị nạn lúc ban đầu.
Ngay khi tiếp cận con tàu bị nạn, một tổ kỹ thuật đã được cử sang kiểm tra, nhanh chóng hỗ trợ bơm nước và khắc phục chống chìm cho tàu.
Trao đổi với báoThanh Niên, một lãnh đạo Trung tâm 3 cho biết, do ảnh hưởng của bão Yutu nên điều kiện thời tiết tại khu vực tàu bị nạn khá khắc nghiệt. Gió lớn cấp 5 – 6, giật cấp 7 cùng sóng biển cao trên 2m khiến công tác cứu nạn gặp nhiều khó khăn.
Để bảo đảm an toàn các thuyền viên và cả con tàu, tàu SAR 413 sẽ hỗ trợ đưa tàu BV 4469 TS cùng 24 thuyền viên về bờ khi điều kiện thời tiết thuận lợi hơn.
Tôn Vỹ(Tổng hợp)