Toàn cảnh Chung kết Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018
Sáng 30/10, Chung kết Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018 do Bộ Y tế tổ chức chính thức diễn ra tại Hà Nội.
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến, cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm nay là một trong các hoạt động, nhiệm vụ của Ngành Y tế nhằm triển khai tốt Nghị quyết số 20 và 21 của Hội nghị lần thứ sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII nhằm kêu gọi các cấp, các ngành và mọi người dân tích cực ủng hộ, tham gia thực hiện các chủ trương, chính sách, chương trình, đề án của Ngành Y tế nói chung và y tế cơ sở nói riêng.
Cuộc thi tôn vinh vẻ đẹp tri thức, trí tuệ, tài năng, y đức, phong cách phục vụ của cán bộ y tế. Từ đó, giúp tăng cường nhận thức, hiểu biết của cán bộ y tế cơ sở trong chăm sóc sức khỏe nhân dân, tạo sân chơi giao lưu học hỏi, bổ ích cho đội ngũ nhân viên y tế cơ sở, đẩy mạnh phong trào học tập, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn kỹ thuật, kỹ năng thực hành, khả năng giao tiếp, chăm sóc người bệnh của cán bộ y tế cơ sở.
Các đội thi tham gia Chung kết “Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018” trải qua ba phần thi là Màn chào hỏi, Kiến thức và Tài năng. Với hình thức thể hiện sinh động, độc đáo như slogan, tranh, ảnh..., các phần thi đã truyền tải các thông điệp chăm sóc sức khỏe nhân dân rõ ràng, đầy đủ và chính xác.
Các đội thi đã thể hiện xuất sắc phần thi kiến thức gồm những câu hỏi trắc nghiệm, câu hỏi tự luận về các quy định chức năng nhiệm vụ của tuyến y tế cơ sở trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân xoay quanh các lĩnh vực: Chức năng và nhiệm vụ của cán bộ y tế cơ sở; Quản lý bệnh không lây nhiễm; Phòng chống dịch bệnh HIV/AIDS; Công tác tiêm chủng mở rộng; Chăm sóc bà mẹ mang thai và kế hoạch hóa gia đình; Bác sĩ gia đình và những liên hệ thực tế, giải quyết tình huống cụ thể.
Tài năng diễn xuất của các diễn viên không chuyên được thể hiện thông qua tiểu phẩm mà 6 Đội thi Y tế cơ sở giỏi mang đến Chung kết Cuộc thi đã đề cập nội dung nổi bật về nhiệm vụ của đội ngũ cán bộ y tế cơ sở - đội ngũ y tế gần dân, sát dân nhất với những nhiệm vụ quan trọng trong tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh, chăm sóc, bảo vệ, nâng cao sức khỏe, dự phòng và khám chữa bệnh cho người dân, qua đó khẳng định vai trò quan trọng của những người “gác cổng” trong hệ thống y tế.
Sau đây là những hình ảnh đẹp tại Chung kết Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018.