Cảnh sát Philippines bị tố cưỡng hiếp con gái nghi phạm ma túy
Chiến dịch thanh trừng tội phạm ma túy của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tiếp tục gây tranh cãi khi một cảnh sát bị tố cưỡng hiếp con gái của một nghi phạm.
Tranh cãi tiếp tục dấy lên sau khi đoạn video tranh luận giữa viên cảnh sát bị tố cưỡng hiếp và cảnh sát trưởng Manila được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo đó, cảnh sát bị tố cáo dường như khẳng định rằng việc cảnh sát phạm tội cưỡng hiếp trong các vụ trấn áp tội phạm ma túy là "không có gì mới mẻ", báo South China Morning Post (SCMP) đưa tin ngày 30-10.
Cũng theo SCMP, nạn nhân bị cưỡng hiếp là một thiếu nữ 15 tuổi. Mẹ của thiếu nữ này cho biết bà và chồng bị bắt vào hôm 26-10 với cáo buộc buôn bán ma túy. Tuy nhiên, cảnh sát khẳng định bà phải mang theo con gái đến đồn cảnh sát. Bà ta cho biết thêm rằng một cảnh sát, được xác định là Eduardo Valencia, nói với con gái của họ rằng họ sẽ được tha tội nếu cô chấp nhận "bị sử dụng".
Thiếu nữ 15 tuổi kể với mẹ rằng viên cảnh sát Valencia và 2 người đàn ông khác đã đề nghị đưa cô về nhà nhưng họ lại ép cô uống bia và đưa cô đến nhà nghỉ. Ở đó cô đã bị cưỡng hiếp. Người thân nạn nhân đã trình đơn lên cảnh sát trưởng Manila, ông Guillermo Eleazar. Đến ngày 27-10, Valencia bị bắt giữ.
Theo đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội, ông Eleazar đã vô cùng giận dữ khi gặp Valencia. Lúc đó, Valencia dường như đã nói rằng: "Thưa ngài, chuyện đó… không có gì mới mẻ trong lực lượng cảnh sát chúng ta cả… mỗi khi chúng ta bắt được một kẻ buôn ma túy" – SCMP dẫn lời của Valencia.
Ông Eleazar đã chỉ trích Valencia, nói rằng kết quả kiểm tra y tế cho thấy một vụ cưỡng hiếp đã xảy ra.
Nhiều người cho rằng Valencia đã thừa nhận cảnh sát Philippines thường xuyên phạm tội cưỡng hiếp trong lúc thực hiện chiến dịch chống tội phạm ma túy. Tuy nhiên, ông Eleazar hôm 30-10 khẳng định ý của Valencia là cảnh sát Philippines thường xuyên bị các nghi phạm ma túy cáo buộc phạm tội cưỡng hiếp. Dù vậy, ông Eleazar khẳng định ông không tin Valencia.
Chủ tịch Ủy ban Nhân quyền Philippines, ông Jose Luis Gascon, tuyên bố sẽ "điều tra hoặc giám sát bất cứ báo cáo đáng tin nào về hành vi lạm quyền của cảnh sát".