Giả danh công an lừa đảo chiếm đoạt 1,7 tỷ đồng ở TP.HCM
Một nhóm người xưng là công an đang điều tra vụ rửa tiền liên quan đến bà Vân, yêu cầu bà này chuyển 1,7 tỷ đồng.
Ngày 30/10, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết, đơn vị đang điều tra vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" theo đơn tố giác của bà Hoàng Thị Vân.
Theo đó, Bà Hoàng Thị Vân gửi đơn tố giác đến công an trình bày bị một nhóm người giả danh Công an TP Hà Nội gọi đến số điện thoại của bà nói bà có liên quan đến vụ án rửa tiền đang bị công an điều tra.
Nghe vậy, bà Vân hoảng sợ, tin là thật nên làm theo yêu cầu của nhóm lừa đảo.
Ngày 31/1/2018, theo lời của nhóm lừa đảo, bà Vân mở một tài khoản, đăng kí dịch vụ Internet Banking bằng số thuê bao di động mà những người này cung cấp tại một ngân hàng có chi nhánh tại Phú Nhuận (TP.HCM).
Sau đó, bà Vân đã chuyển hơn 1,7 tỷ đồng vào tài khoản nêu trên.
Ngay sau đó, những tên lừa đảo lập tức chuyển số tiền này sang nhiều tài khoản khác, trong đó chuyển 1 tỷ đồng sang tài khoản số 1080102364004 mở tại Ngân hàng TMCP Quân Đội - phòng giao dịch ĐaKao, mang tên Lê Trung Quân.
Lê Trung Quân nhanh chóng đến ngân hàng rút toàn bộ số tiền trên.
Quá trình điều tra, công an xác định, Lê Trung Quân (SN 1981, hộ khẩu thường trú tại huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang; ngụ tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP.HCM) đã đi khỏi nơi cư ngụ.