Bắt băng tín dụng đen cho vay nặng lãi, đánh đập con nợ ở TP.HCM
Công an quận 12, TP.HCM bắt giữ băng tín dụng đen cho vay tiền trả góp khi đang bắt giữ và đánh đập con nợ.
Ngày 30/10, Công an quận 12, TP.HCM cho biết, đơn vị đang tạm giữ Nguyễn Văn Năm (26 tuổi) quê Vĩnh Phúc), Trần Văn Tuấn, Phạm Tuyên Hoàng (cùng 24 tuổi), Đỗ Văn Chung (26 tuổi), Trần Văn Chiến (28 tuổi, đều quê Vĩnh Phúc, tạm trú quận 12) để làm rõ về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.
Theo đó, chiều 27/10, chị V. (ngụ huyện Bình Chánh) đang đi trên đường Cầu Suối (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) thì bất ngờ bị anh trai của Năm đưa về quán do mình làm chủ ở huyện Bình Chánh.
Sau đó, Năm đã gọi 3 đàn em tới “hộ tống” chị V. tới 1 sân bóng đá ở quận 12 để nói chuyện.
Tại đây, Năm đã ra tay đánh đập chị V. không thương tiếc và yêu cầu chồng chị V. mang 40 triệu đến để chuộc, nếu không sẽ tiếp tục bị đánh đập.
Tham gia giữ người, đánh đập chị V. còn có Tuấn, Hoàng, Chung và Chiến.
Không thấy chồng chị V. tới, Năm dẫn chị này cùng cả nhóm đi nhậu.
Nhận tin báo, Công an quận 12 đã ập vào quán nhậu, khống chế nhóm thanh niên và giải cứu chị V.
Tại cơ quan công an, cả nhóm khai nhận hành vi phạm tội của mình, đồng thời cho biết, do chị V. nợ nhóm của Năm số tiền 6 triệu đồng.
Bên cạnh đó, chị V. còn giới thiệu người quen, bạn bè vay tiền của Năm 10 đến 15 triệu đồng nhưng không có khả năng chi trả, dẫn đến số nợ này phát sinh cả lãi và gốc lên đến 70 triệu đồng.
Chính vì thế, Năm yêu cầu chị V. phải “gánh” số nợ 80 triệu đồng trên.