Siêu bão Yutu tiến vào Biển Đông, trở thành bão số 7
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia thông tin, chiều nay, 30-10, siêu bão có tên quốc tế Yutu đã vượt qua đảo Luzon (Philippines) và đi vào Biển Đông, trở thành cơn bão số 7 trong năm 2018.
Vào 16h cùng ngày, vị trí tâm bão ở vào khoảng 16,8 độ Vĩ Bắc; 119,5 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 770km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (115-135km/giờ), giật cấp 14. Phạm vi gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 280km tính từ vùng tâm bão; Phạm vi gió mạnh cấp 10 trở lên khoảng 80km tính từ vùng tâm bão.
Trong đêm nay, bão Yutu di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km. Và đến 13h chiều mai, 31-10, vị trí tâm bão ở khoảng 18,1 độ Vĩ Bắc; 117,4 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 560km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100-115km/giờ), giật cấp 13. Phạm vi gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 260km tính từ vùng tâm bão; Phạm vi gió mạnh cấp 10 trở lên khoảng 70km tính từ vùng tâm bão.
Do ảnh hưởng của bão, ở vùng biển Đông Bắc Biển Đông có mưa bão, gió mạnh cấp 10-11, vùng gần tâm bão đi qua cấp 12, giật cấp 14; biển động dữ dội.
Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (vùng gió mạnh cấp 6 trở lên): phía Bắc vĩ tuyến 14,0 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 114,5 độ Kinh Đông.
Theo nhận định ban đầu từ phía Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, sau khi đi vào Biển Đông, siêu bão Yutu sẽ yếu dần, đồng thời di chuyển lên phía Bắc về bán đảo Đài Loan (Trung Quốc) nên không có khả năng ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.