Những cái tên 'cực phẩm' tham gia góp giọng trong dàn lồng tiếng danh giá của phim hoạt hình 'The Grinch'
The Grinch là bộ phim hoạt hình mới nhất đến từ xưởng sản xuất hoạt hình Illumination, hãng phim đã rất quen mặt với các khán giả yêu mến nền điện ảnh hoạt họa với những nhân vật vô cùng dễ thương và độc đáo như binh đoàn Minions vàng ươm hay những chú thú cưng đáng yêu trong bộ phim Đẳng Cấp Thú Cưng đã chiếm trọn trái tim của giới mộ điệu trên toàn thế giới.
Không chỉ có xuất thân từ “gia đình” danh giá, bộ phim hoạt hình dựa trên truyện cổ tích kinh điển của Dr. Seuss còn sở hữu dàn nghệ sĩ lồng tiếng với những gương mặt vô cùng nổi tiếng hiện đang nhận được nhiều mến mộ từ phía công chúng. Trước khi gặp gỡ với gã tiểu quái xanh lè Grinch, hãy cùng làm quen với những cái tên sẽ góp giọng trong bộ phim hoạt hình đang được mong chờ nhất tháng 11 này. Benedict Cumberbatch trong vai Grinch
Là một trong những cái tên đang được săn đón nhất Hollywood, không phải ngẫu nhiên khi người ta chỉ có thể sử dụng những mỹ từ đẹp đẽ để miêu tả Benedict Cumberbatch như đôi mắt hút hồn, dáng người dong dỏng, phong thái thanh lịch và diễn xuất tuyệt vời. Sự thành công vang dội trong một thập kỷ trở lại đây của "báu vật xứ sương mù" là một cách định nghĩa khác của việc sở hữu song hành cả tài năng thiên bẩm và quá trình không ngừng cố gắng khẳng định mình của nam diễn viên điển trai này. Bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 2001, tài tử nước Anh đã gặt hái được vô số thành công bằng những vai diễn vô cùng ấn tượng, trong số đó có lẽ khán giả Việt Nam nhớ tới nhất đó là vai diễn thám tử lừng danh của nước Anh – Sherlock Holmes và Doctor Strange – vị pháp sư mở ra kỷ nguyên phép thuật của Vũ trụ điện ảnh Marvel. Trong lần tham gia lồng tiếng cho nhân vật Grinch này, chắc hẳn người hâm mộ đều đang rất tò mò chờ xem nam diễn viên sẽ sử dụng chất giọng trầm ấm cùng khẩu âm chuẩn nước Anh để thổi hồn vào nhân vật cáu kỉnh Grinch này như thế nào.  Pharrell Williams trong vai người dẫn chuyện
Vào năm 2013, toàn thế giới như bùng nổ với giai điệu từ Happy, bản nhạc “siêu quái vật” đã tiêu diệt mọi bảng xếp hạng toàn cầu đến từ bộ phim bom tấn hoạt hình Kẻ Trộm Mặt Trăng 2 do danh ca Pharrell Williamstrình bày. Cho đến tận bây giờ, mọi người vẫn không thể ngừng nhún nhảy mỗi khi những nốt nhạc của ca khúc này vang lên. Pharrell Williams cũng đã từng đạt giải Grammy trước đây và là người sáng tác nhạc cho cả 3 phần của loạt phim Kẻ Trộm Mặt Trăng đình đám, góp phần không nhỏ cho doanh thu khổng lồ của bộ phim hoạt hình này. Trong The Grinch, danh ca đảm nhiệm lồng tiếng cho một nhân vật hết sức đặc biệt – người kể chuyện. Đây là một nhân vật không có hình hài cụ thể trên màn ảnh nhưng đóng một vai trò rất quan trọng trong việc dẫn dắt khán giả hòa mình vào câu chuyện và thưởng thức tất cả tình tiết một cách trọn vẹn nhất. Các diễn viên khác
Ngoài 2 ngôi sao nổi tiếng Benedict Cumberbatch và Pharrel Williams, The Grinch còn có sự tham gia lồng tiếng của những diễn viên kì cựu không chỉ có khả năng diễn xuất tuyệt vời mà còn có kinh nghiệm trong vài trò lồng tiếng phim. Nếu như diễn viên có sở hữu ngôi sao trên Đại lộ danh vọng Angela Lansbury là người đã lồng tiếng cho vai Ms. Pott (hay còn được khán giả Việt Nam biết với cái tên Bà Bình Trà) trong bộ phim hoạt hình Beauty and The Beast, nữ diễn viên Rashida Jones tham gia lồng tiếng cho series truyền hình hoạt họa nổi tiếng của Hoa Kỳ The Simpsons, thì nam diễn viên Kenan Thompson cũng góp giọng trong rất nhiều tác phẩm hoạt hình như Wonder Pets, Nature Cat… Trong dàn diễn viên lồng tiếng, có lẽ chỉ duy nhất Cameron Seely, diễn viên viên nhí được khán giả biết đến nhiều qua tác phẩm nhạc kịch The Greatest Showman đóng cùng nam tài tử Hugh Jackman, là người duy nhất chưa từng thử sức qua vai trò lồng tiếng cho phim. Nhưng chính sự ngây thơ cùng chất giọng dễ thương của cô bé là sự lựa chọn vô cùng phù hợp cho nhân vật Cindy Lou Ta, một cô nhóc lém lỉnh với ước mơ mãnh liệt là được gặp ông già Noel trong đêm giáng sinh để thổ lộ điều ước của mình.
Ra mắt khán giả vào đầu tháng 11, The Grinch được ví như một sứ giả mang âm hưởng rộn ràng, hân hoan của Giáng sinh đến sớm với tất cả mọi người. Được nhào nặn dưới bàn tay của bộ đôi đạo diễn tài hoa Scott Mosier và Yarrow Cheney, cùng với sự tham gia lồng tiếng của những cái tên “cực phẩm”, bộ phim hứa hẹn sẽ tiếp tục là một tác phẩm hoạt hình thành công vang dội của hãng phim danh tiếng Illumination trong năm 2018.