KINH HOÀNG: Sao Brazil bị cắt cổ, 'thủ tiêu của quý'
CLB Sao Paulo (Brazil) vừa khiến làng túc cầu thế giới phải bàng hoàng khi thông báo việc tiền vệ Daniel Correa Freitas bị sát hại cực kỳ dã man tại Sao Jose dos Pinhais vào thứ Bảy vừa qua.
“Sao Paulo FC vô cùng tiếc nuối về cái chết của tiền vệ Daniel Correa Freitas. Câu lạc bộ xin gửi lời chia buồn chân thành nhất đến gia đình và bạn bè của anh.” - Thông báo của CLB Sao Paulo.
Trước đó, vào ngày 27/10 vừa qua, một người dân địa phương đã tình cờ phát hiện ra thi thể của Daniel Correa trong một bụi rậm tại ngoại ô khu đô thị Sao Jose dos Pinhais thuộc thành phố Curitiba, bang Parana, Brazil. Đáng chú ý, thi thể nạn nhân đã không còn nguyên vẹn, mà dường như anh bị tra tấn cực kỳ khủng khiếp trước khi chết.
Cụ thể, ngoài 2 vết cắt sâu ở cổ khiến phần đầu của Daniel Correa gần như đứt lìa với thân thì dương vật nạn nhân cũng bị kẻ sát nhân cắt bỏ. Theo điều tra ban đầu của cảnh sát, có vẻ như ngôi sao 24 tuổi phải chịu rất nhiều sự tra tấn và đau đớn trước khi chết.
Ngoài ra, chứng cứ tại hiện trường cũng cho thấy, Daniel Correa đã bị giết chết ở trên đường rồi sau đó bị hung thủ kéo xác đi khoảng 30m trước khi ném vào bụi rậm. Hiện tại, vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ.
Trước khi bị sát hại, Daniel Correa đã bắt đầu sự nghiệp quần đùi áo số vào năm 2013 khi đầu quân cho CLB Botafogo. Sau đó, do dính chấn thương cực nặng ở đầu gối, anh đã phải rời đội bóng trước khi chuyển sang khoác áo Sao Paulo vào năm 2015.
Tuy vậy, anh cũng không được trọng dụng và lần lượt bị mang đi cho Coritiba, Ponte Preta, Ponte Preta vay.