Sri Lanka bắt giữ cựu Bộ trưởng Dầu mỏ
Cảnh sát Sri Lanka đã bắt giữ Bộ trưởng Dầu mỏ mới bị cách chức Arjuna Ranatunga với cáo buộc liên quan tới một vụ nổ súng làm 1 người thiệt mạng vào cuối tuần qua.
Phát biểu với báo giới ngày 29/10, người phát ngôn cảnh sát Sri Lanka xác nhận cảnh sát đã bắt giữ ông Ranatunga vì liên quan tới một vụ nổ súng làm 1 người thiệt mạng. Dự kiến, ông Ranatunga sẽ sớm phải hầu tòa.
Sri Lanka đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng, khi Tổng thống nước này Maithripala Sirisena bất ngờ cách chức Thủ tướng Ranil Wickremesinghe, chỉ định cựu Tổng thống Mahinda Rajapaksa làm Thủ tướng mới, đồng thời tạm đình chỉ hoạt động của Quốc hội đến ngày 16/11 tới. Các thành viên công đoàn thân cận với Thủ tướng mới Rajapaksa đã ngăn cản các bộ trưởng trong nội các cũ vào cơ quan làm việc. Đụng độ đã xảy ra ngày 28/10 khi lực lượng cảnh vệ của cựu Bộ trưởng Dầu mỏ Ranatunga tấn công nhóm người ủng hộ tổng thống khiến 1 người thiệt mạng và 2 người bị thương.
Trong khi đó, Thủ tướng bị cách chức Wickremesinghe và đảng của ông có kế hoạch kiện lên tòa án về cái mà họ cho là "hành động trái pháp luật" của Tổng thống Sirisena. Ông Wickremesinghe không chấp nhận rời Phủ thủ tướng, nơi bên ngoài đang có hơn 1.000 người ủng hộ ông. Phát biểu với báo giới, ông Wickremesinghe cho biết quyết định cách chức ông đã gây ra một khoảng trống quyền lực.
Hiện, sức ép đang ngày một gia tăng đối với Tổng thống Sirisena, yêu cầu ông tái triệu tập họp Quốc hội để các nghị sĩ giải quyết cuộc khủng hoảng hiến pháp hiện nay. Chủ tịch Quốc hội Karu Jayasuriya cảnh báo khủng hoảng chính trị ở quốc gia này có thể sẽ xấu đi nghiêm trọng nếu các nghị sĩ không được phép đứng ra giải quyết cuộc tranh giành quyền lực giữa Tổng thống và Thủ tướng vừa bị cách chức.