'Ngụy Anh Lạc' Ngô Cẩn Ngôn ngày càng gầy gò, như da bọc xương
Nữ diễn viên Ngô Cẩn Ngôn liên tục xuất hiện với vóc dáng gầy gò đến mức báo động. Nhiều khán giả lo ngại cô gặp áp lực và sụt cân mất kiểm soát.
Theo QQ, nhiều khán giả yêu quý Ngô Cẩn Ngôn hiện đang rất lo lắng cho sức khỏe của cô. Thời gian gần đây, Ngụy Anh Lạc của phimtruyền hình Diên Hi công lược thường xuất hiện với hình ảnh tiều tụy, gầy gò, thân hình như da bọc xương.
“Cô ấy cao 1,65 m nhưng chỉ nặng 40 kg. Đây thực sự là vấn đề lớn. Những hình ảnh đã qua chỉnh sửa có thể giúp cô ấy khắc phục khuyết điểm hình thể. Nhưng ảnh đời thường lại là câu chuyện khác”, QQ nhận xét.
Mới đây khi xuất hiện ở sân bay trước giờ tới Paris (Pháp), Ngô Cẩn Ngôn khiến các phóng viên ngỡ ngàng vì vùng cổ trơ xương. “Gương mặt Ngô Cẩn Ngôn còn đầy đặn. Nhưng vùng cổ và tay của cô ấy như da bọc xương. Ngô Cẩn Ngôn trông thiếu sức sống”, một độc giả Ifeng bình luận.
"Tôi thật sự lo lắng cho sức khỏe của Ngô Cẩn Ngôn. Cô ấy nên chú ý ăn uống điều độ hơn. Cô ấy cần tăng khoảng 6-10 kg nữa", độc giả QQ nhận xét.
Theo QQ, làm việc với cường độ dày đặc và di chuyển quá nhiều là nguyên nhân khiến nữ diễn viên gầy đi. Thêm vào đó, cô còn đối diện không ít thị phi ngay khi vừa có chút danh tiếng.
Một nguồn tin hậu trường hé lộ nữ diễn viên Diên Hi công lược mất cảm giác ăn ngon gần hai tháng qua vì áp lực công việc. Điều đáng nói là cô cũng không có ý định tăng cân, thích duy trì vóc dáng thon thả dù gia đình lo lắng.
“Ngô Cẩn Ngôn có nhược điểm là gương mặt đầy đặn so với hình thể. Vì thế, cô ấy chấp nhận hình ảnh gầy gò, không muốn tăng cân”, nguồn tin này cho biết thêm.
Ngô Cẩn Ngôn sinh ngày 16/8/1990 tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Nữ diễn viên tham gia đóng phim gần 10 năm nhưng không tạo được dấu ấn đáng kể. Nhờ vai Ngụy Anh Lạc, Ngô Cẩn Ngôn trở nên nổi tiếng.
Sau thành công Diên Hi công lược, Ngô Cẩn Ngôn bỗng trở thành cái tên được yêu thích. Tuy nhiên, cô bị cư dân mạng cùng truyền thông chỉ trích vì thái độ làm việc không chuyên nghiệp. Nữ diễn viên còn bị tố mắc bệnh ngôi sao khi luôn đưa ra những yêu cầu quá đáng.