Hoa hậu Tiểu Vy và Đỗ Mỹ Linh đọ sắc trong tà áo dài duyên dáng khi lần đầu xuất hiện chung tại sự kiện
Trong show diễn nghệ thuật với chủ đề tôn vinh tà áo dài truyền thống Việt Nam diễn ra vào tối ngày 28/10, rất đông các gương mặt tên tuổi của làng giải trí như hoa hậu Ngọc Hân, hoa hậu Mỹ Linh, gia đình diễn viên nổi tiếng Bình Minh, nàng thơ xứ Huế Ngọc Châm và đặc biệt là hoa hậu Việt Nam năm 2018 Tiểu Vy đã có mặt tham dự.
Tối 28/10 vừa qua, show diễn nghệ thuật với chủ đề tôn vinh tà áo dài truyền thống Việt Nam đã chính thức được giới thiệu đến những người yêu thích văn hóa trong và ngoài nước tại thành phố biển Đà Nẵng xinh đẹp.
Tham gia buổi ra mắt show diễn văn hóa ý nghĩa này có rất đông các gương mặt tên tuổi của làng giải trí như hoa hậu Ngọc Hân, hoa hậu Mỹ Linh, gia đình diễn viên nổi tiếng Bình Minh, nàng thơ xứ Huế Ngọc Châm và đặc biệt là hoa hậu Việt Nam năm 2018 Tiểu Vy. Dù rất bận rộn với công tác chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu thế giới sắp tới, Tiểu Vy đã nhận lời đến với show diễn ý nghĩa văn hóa này và tranh thủ về thăm gia đình.
Tân Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy đọ sắc bên các đàn chị.
Đây cũng là lần đầu tiên Hoa hậu Mỹ Linh và Tiểu Vy cùng xuất hiện trong một sự kiện văn hóa ý nghĩa dù trước đó thường xuyên làm việc và gặp gỡ nhau. Hai nàng hậu khoe vẻ đẹp tinh khôi, mười phân vẹn mười trong 2 tà áo dài trắng thướt tha.
Một điều đặc biệt của show diễn nghệ thuật áo dài story lần này là tất cả các trang phục của các khách mời nổi tiếng tham dự đêm ra mắt show diễn Áo dài story lần này đều được thiết kế bởi Ngọc Hân, cô hoa hậu rất yêu văn hóa và đã thiết kế nhiều bộ sưu tập thời trang áo dài gắn liền với văn hóa Việt Nam và các nước.