Ninh Thuận khẩn trương cấp gạo cho học sinh vùng đặc biệt khó khăn
Ngay đầu học kỳ I của năm học này, UBND tỉnh Ninh Thuận đã quyết định cấp hơn 208 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia để cấp cho 2.782 học sinh thuộc các trường ở xã, thôn đặc biệt khó khăn.
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Ninh Thuận, năm học 2018-2019, mỗi học sinh ở thôn xã đặc biệt khó khăn trong tỉnh được hỗ trợ gạo cả 5 tháng học, với số lượng 75 kg (15 kg/tháng).
Trong đó huyện miền núi Bác Ái là địa phương có đông học sinh với số lượng 1.835 em được nhận gạo hỗ trợ.
Để việc phân bổ gạo được kịp thời, đúng đối tượng, Sở phối hợp với chính quyền các địa phương, đoàn thể giám sát chặt chẽ việc tiếp nhận.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Lê Văn Bình cho biết, việc hỗ trợ gạo cho học sinh ở khu vực có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn là chính sách lớn của Đảng và Nhà nước. Đây là động lực giúp các em sớm vượt qua khó khăn để đến trường, đến lớp, cố gắng vươn lên trong học tập và rèn luyện.
Ninh Thuận là địa phương có đến 17 xã với 77 thôn của 6 huyện thuộc vùng đặc biệt khó khăn. Những năm qua, do tác động của biến đổi khí hậu, khô hạn kéo dài đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến sản xuất và đời sống của người dân, nhất là vùng đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số trong tỉnh.