An ninh quân đội Syria phát hiện một số lượng lớn vũ khí ở Quneitra và Daraa
Quân đội Syria phát hiện một số kho vũ khí lớn của lực lượng Hồi giáo cực đoan trong trong chiến dịch rà phá bom mìn trên vùng nông thôn tỉnh Al-Quneitra. Người dân địa phương đã phát hiện ra kho vũ khí này và thông báo cho an ninh địa phương.
Phóng viên kênh truyền thông nhà nước Syria SANA tại Quneitra cho biết, lực lượng an ninh phối hợp với ủy ban hòa giải dân tộc, theo thông tin của người dân địa phương đã phát hiện một số kho vũ khí lớn. Trong đó có cả tên lửa chống tăng ATGM và nhiều loại vũ khí khác do Israel và Mỹ cung cấp tại các làng Briqa, Beir Ajam và Rasm al-Sanad.
Ngoài các tổ hợp tên lửa chống tăng, quân đội Syria cũng thu chiến lợi phẩm một số lượng lớn thiết bị truyền thông, máy bay không người lái trinh sát, tên lửa chống tăng TOW do Mỹ chế tạo, rất nhiều loại vũ khí bộ binh và đạn dược khác nhau, từ đạn phóng lựu chống tăng, đạn pháo tăng, đạn pháo chống tăng, đạn cối, thiết bị dò mìn, thiết bị gây nhiễu và kính nhìn đêm các loại.
Đây là những kho vũ khí bí mật mà lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến chôn giấu trên vùng nông thôn các tỉnh Al-Quneitra và Daraa, dự kiến sử dụng trong các cuộc nổi dậy tiếp theo khi thời cơ đến.