Phát hiện 19 bức tượng cổ bí ẩn ở thành phố đất sét
Các nhà khảo cổ vừa phát hiện 19 bức tượng gỗ bí ẩn tại thành phố cổ Chan Chan, Peru.
Trang CNN đưa tin, 19 bức tượng gỗ có hình thù bí ẩn, tuổi đời ít nhất 750 năm tuổi. Mỗi bức tượng chỉ cao chưa tới 1 m, làm bằng gỗ, gắn mặt nạ bằng đất sét, cầm trên tay cầm một cây trượng và một vật tròn được cho là một chiếc khiên.
Những bức tượng này được tìm thấy trong một hành lang dài khoảng 30 m, được cho là dẫn đến một khu vực thực hiện các nghi lễ cổ xưa. Bộ Văn hóa của Peru cho biết đây là những bức tượng có thể xuất hiện từ nền văn minh tiền Columbus (thời kỳ trước khi người châu Âu khám phá ra châu Mỹ).
Hiện tại, các nhà khảo cổ học vẫn tiếp tục tìm hiểu ý nghĩa thực sự của 19 bức tượng gỗ bí ẩn này trong thành cổ Chan Chan có liên quan đến những nghi thức cổ xưa hay không.
Được biết Thành phố cổ Chan Chan thuộc vùng La Libertad của Peru, gần bờ biển Thái Bình Dương, nằm cách thủ đô Lima khoảng 570 km về phía Bắc. Đây là thành phố bằng đất sét lớn nhất thế giới.
Chan Chan còn được biết đến là thủ đô của nền văn minh Chimu. Thành phố được xây dựng vào năm 850 và bị đế chế Inca chinh phục vào năm 1470. Thành cổ bằng đất sét Chan Chan, đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới năm 1986.
Nền văn minh Chimu, với thủ đô Chan Chan từng có khoảng 60.000 người sinh sống, phát triển rực rỡ nhất trong giai đoạn từ thế kỷ XII tới thế kỷ XV bao gồm nhiều công trình bằng đất sét.