Làm gì khi lọc gió bửng côn xe Honda Sh bị hư?
Lọc gió bửng côn trên xe tay ga như Honda Sh là bộ phận ít được để ý nhưng khi bị tắc thì lại gây hậu quả khá nghiêm trọng.
Chị Hồng Hạnh (TP Vinh, Nghệ An) gửi tới Đẹp câu hỏi về tình trạng chiếc Honda Sh của chị gần đây đi có hiện tượng giật và có mùi khét giống như cao su cháy. Chị Hạnh có đưa ra thợ thì thấy côn bị cháy nên thay côn nhưng được một thời gian lại bị như cũ. Hỏi nguyên nhân chính và cách khắc phục như thế nào?.
Nếu chiếc Honda Sh của bạn có hiện tượng khi di chuyển côn bị giật, xe đi bị ì hơn bình thường kèm theo mùi khét như mùi cao su cháy thì đa số nguồn phát sinh là từ bộ phận côn xe. Mùi khét đó có thể là do côn bị cháy, dây cu-roa cháy tạo nên.
Nhiều người bị hiện tượng như trên khi đưa ra thợ sửa xe nhưng họ chỉ kiểm tra côn, dây cu-roa thấy bị cháy thì thay thế mà không để ý nguyên nhân sâu xa gây nên tình trạng trên xuất phát từ lọc gió của bửng côn. Đây là bộ phận mà nhiều người thường quên khi bảo dưỡng hay kiểm tra, sửa chữa côn xe Honda Sh.
Lọc gió bửng côn có nhiệm vụ chống bụi bẩn vào bộ côn giúp không khí luôn lưu thông để làm mát bộ côn khi xe vận hành. Nếu lọc gió bị tắc khiến ma sát và nhiệt độ của các bộ phận trong bửng côn khi xe di chuyển là rất lớn có thể làm cháy côn hoặc dây cu-roa. Từ đó có thể thấy rằng, chỉ vì quên hoặc không để ý tới bộ lọc gió này mà hậu quả để lại khá lớn, có thể phải thay cả dây cu-roa lần bộ côn với chi phí cả triệu đồng.
Có nhiều nguyên nhân dẫn tới việc lọc gió bửng côn bị tắc hoặc hỏng. Đầu tiên là do bụi bẩn bám vào lâu ngày không được bảo dưỡng thay rửa. Vật liệu của lọc gió là tấm mút nếu để lâu cũng bị mủn và hỏng.
Khắc phục việc hư hỏng lọc gió bửng côn trên xe Honda Sh bằng cách thay mới với chi phí chỉ hơn 100.000 VND hoặc nếu lọc gió còn mới thì cần vệ sinh sạch sẽ, sấy khô là được. Người dùng cũng cần để ý lọc gió bửng côn này như là đối với dầu máy, nước làm mát hoặc lọc gió động cơ để thay thế định kỳ. Khuyến cáo nên kiểm tra và thay thế chúng mỗi khi bảo dưỡng bộ côn (sau mỗi 5.000 – 7.000km).