Real Madrid mất số tiền 'khủng' với quyết định sa thải Lopetegui
Theo giới truyền thông Tây Ban Nha, Real Madrid sẽ phải đền bù số tiền lên đến 18 triệu euro sau quyết định sa thải huấn luyện viên Julen Lopetegui.
Theo giới truyền thông Tây Ban Nha, Real Madrid sẽ phải đền bù số tiền lên đến 18 triệu euro sau quyết định sa thải huấn luyện viên Julen Lopetegui.
Cụ thể, khi đưa Lopetegui về Bernabeu, ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia đã quyết định trả mức lương 6 triệu euro/mua cho Lopetegui cho bản hợp đồng có thời hạn 3 năm (tương đương 18 triệu euro)
Đây là số tiền đền bù không hề nhỏ chút nào và nó càng “chát” hơn với Real khi mà Julen Lopetegui mới chỉ dẫn dắt đội bóng này 4 tháng.
Julen Lopetegui được Real Madrid bổ nhiệm vào “ghế nóng” tại Bernabeu vào hôm 13/6, chỉ ít ngày sau khi bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sa thải.
Dưới thời Julen Lopetegui, đội bóng Hoàng gia khởi đầu ấn tượng với 5 chiến thắng trong 6 trận đầu mùa, nhưng đã sa sút không phanh kể từ trận thua đậm Sevilla 0-3 vào ngày 27/9 (6/7 trận không thắng).
Thảm bại 1-5 trước Barcelona tại sân Nou Camp như “giọt nước tràn ly” buộc Real Madrid phải đưa ra quyết định sa thải vị huấn luyện viên 52 tuổi này.
Sau khi sa thải Julen Lopetegui, ban lãnh đạo Real Madrid đã quyết định để Santiago Solari tạm thời dẫn dắt đội bóng bắt đầu từ ngày 30/10./.