Ông Trump: Sẽ có 'thỏa thuận tuyệt vời' với Trung Quốc
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng sẽ có 'một thỏa thuận tuyệt vời' với Bắc Kinh về thương mại, nhưng cũng cảnh báo sẵn sàng áp thêm thuế lên hàng hóa Trung Quốc nếu hai bên không thể đạt thỏa thuận.'Thỏa thuận đó phải tuyệt vời, vì họ đã rút kiệt đất nước của chúng tôi', ông Trump nói...
"Tôi cho rằng chúng tôi sẽ có một thỏa thuận tuyệt vời với Trung Quốc, và thỏa thuận đó phải tuyệt vời, vì họ đã rút kiệt đất nước của chúng tôi", ông Trump nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn kênh Fox News phát sóng ngày 29/10.
Người đứng đầu Nhà Trắng cũng nói ông muốn đạt thỏa thuận với Trung Quốc luôn, nhưng cho rằng Trung Quốc chưa sẵn sàng. Tuy nhiên, ông không nói cụ thể hơn.
Trước đó, cùng ngày 29/10, hãng tin Bloomberg nói rằng Washington đang chuẩn bị sẵn sàng cho kế hoạch áp thuế bổ sung lên toàn bộ số hàng hóa Trung Quốc còn lại vào đầu tháng 12, nếu cuộc gặp vào tháng 11 giữa ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không thể giảm căng thẳng giữa hai nước.
Theo dự kiến, cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo sẽ diễn ra bên lề thượng đỉnh khối G20 ở Buenos Aires, Argentina vào tháng tới - hãng tin Reuters cho hay.
Hiện Mỹ đã áp thuế quan bổ sung lên 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc và Bắc Kinh đã đáp trả bằng cách tăng thuế đối với 110 tỷ USD hàng Mỹ.
"Và tôi còn 267 tỷ USD hàng hóa nữa để áp thuế nếu chúng tôi không thể đạt thỏa thuận", ông Trump nói.
Thời gian qua, ông Trump đã nhiều lần dọa áp thuế bổ sung lên số hàng hóa Trung Quốc còn lại nếu Bắc Kinh không chịu đáp ứng các yêu cầu của Mỹ về có những điều chỉnh lớn trong chính sách thương mại, chuyển giao công nghệ và trợ cấp công nghiệp.