Vi phạm chỉ giới xây dựng, doanh nghiệp bị phạt 110 triệu đồng
Vi phạm chỉ giới xây dựng, UBND tỉnh Nghệ An đã ra quyết định xử phạt hành chính Công ty CP Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội số 30 với số tiền 110 triệu đồng và buộc tháo dỡ công trình vi phạm.
Ngày 30/10, thông tin từ UBND tỉnh Nghệ An cho biết, mới đây, đơn vị đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty CP Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội số 30 về vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng.
Cụ thể, lô số 10 – LK02, xây dựng một phần công trình ngoài chỉ giới xây dựng đường quy hoạch rộng 14m là 1,8m; Lô số 10 – LK03, xây dựng một phần công trình ngoài chỉ giới xây dựng đường quy hoạch rộng 14m là 2,7m; Lô số 28 – BT03, xây dựng một phần công trình ngoài chỉ giới xây dựng đường quy hoạch rộng 14m là 3,5m.
Theo đó, Công ty CP Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội số 30 bị UBND tỉnh Nghệ An xử phạt hành chính tổng số tiền 110 triệu đồng, buộc tháo dỡ công trình vi phạm nói trên.
Được biết, Dự án của Công ty CP Đầu Tư và Phát Triển Nhà Hà Nội số 30, nằm ngay ngã tư Phạm Đình Toái & Đại Lộ V.I.Lenin, một vị trí chiến lược quan trọng bậc nhất của TP.Vinh. Chung cư Handico 30 là khu phức hợp gồm 4 tòa nhà cao 14 tầng và khu biệt thự, liền kề.