Cười nghiêng ngả pha tạo hình 'sáng tạo đến bá đạo' của 'boss' cưng nhà người ta
Bộ ảnh của chú chó giống Bull terrier bất ngờ nổi như cồn vì … khuôn mặt đầy biểu cảm của chú chó quá đáng yêu.
Nếu có ai còn có quan niệm rằng: chỉ có con người mới có quyền được chụp ảnh, được lên hình thì hãy suy nghĩ lại ngay đi nhé!
Không phải tự nhiên mà cộng đồng mạng lại có câu truyền miệng rằng: “Người yêu có thể không có, nhưng cún phải có một em”. Với một em cún cưng ngô nghê và đáng yêu thế này, thì chẳng việc gì phải chần chừ mà không lưu giữ lại những hình ảnh siêu cấp đáng yêu cho cún nhà mình.
Mới đây, cộng đồng mạng không ngừng truyền tai nhau về bộ ảnh quá đỗi đáng yêu của chú chó giống Bull terrier. Với phong cách tạo hình độc đáo cùng với khuôn mặt đầy biểu cảm như một “diễn viên chuyên nghiệp”, hình ảnh của chú chó khiến mọi người không thể nhịn cười trước “khuôn mặt giải trí” độc nhất vô nhị của chú chó trong hình.
Cùng với độ chịu chơi, sự “sáng tạo đến bá đạo” của chủ nhân chú chó kết hợp với sự hợp tác ăn ý của cún cưng đã cho cộng động mạng lại thêm một lần cười nghiêng ngả trước những hình ảnh độc, lạ, “ngáo” của chú chó nhà này!
Sự ngô nghê, đáng yêu và hài hước của nhân vật trong bộ ảnh khiến cư dân mạng thích thú không biết để đâu cho hết.
Bên dưới bài đăng, có không ít dòng bình luận theo hướng khen ngợi, dùng những lời cảm thán “ôi, đáng yêu quá đi”, “nhìn mặt ngáo ngáo mà cưng ra phết” hay “cute siêu cấp”. Không những vậy, còn có một số Facebooker còn hào hứng muốn xin tác giả bộ ảnh ý tưởng này để chụp ảnh cho thú cưng nhà mình.
Hãy cùng ngắm nhìn những pha tạo hình “sáng tạo đến bá đạo” có một không hai của chú chó hài hước này: