Cán bộ công an lái xe gây tai nạn khiến 2 người nhập viện
Một Thượng tá công an lái ôtô gây tai nạn trên Quốc lộ 14, đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước làm 2 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 21h ngày 29/10. Một ô tô biển số 61A-123.69 lưu thông từ hướng thị xã Đồng Xoài về huyện Chơn Thành, khi đến trước Hội Chữ thập đỏ Bình Phước, bất ngờ tông vào hai xe máy đi cùng chiều phía trước, lao lên vỉa hè và chỉ dừng lại khi húc vào một bức tường gần đó.
Vụ tai nạn khiến 2 người đi xe máy bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Theo thông tin ban đầu do công an Bình Phước cung cấp, người lái xe là Thượng tá Vũ Văn Hải, Phó Trưởng Công an thị xã Đồng Xoài.
Hai người bị thương đã đưa đi khám, chỉ bị thương nhẹ, không nguy hiểm tính mạng. Có 1-2 xe máy bị hư hỏng.
Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng làm rõ.