Va chạm giữa 2 xe máy, ba người thiệt mạng
Một em bé 8 tháng tuổi và 2 người lớn tử vong trong vụ tai nạn nghiêm trọng giữa 2 xe máy ngày 29/10 trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Trước đó, lúc 15h ngày 29/10, vợ chồng Phan Đình Th. (32 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển xe máy đưa con 8 tháng tuổi đi khám bệnh. Khi đang lưu thông trên tỉnh lộ 11B, đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công K. (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Vụ tai nạn khiến các nạn nhân văng xuống đường, anh T. và anh K. tử vong tại chỗ. Riêng chị T. (vợ anh Th.) và cháu bé được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế (cơ sở 2) trong tình trạng chấn thương nặng. Đến tối cùng ngày, cháu bé tử vong tại bệnh viện do đa chấn thương.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường và điều tra làm rõ sự việc. Đại diện huyện Phong Điền và xã Phong Xuân đã đến thăm hỏi, chia buồn các gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.