Anh cam kết hỗ trợ Việt Nam trong nỗ lực quốc tế hóa giáo dục
Tại Diễn đàn Hợp tác Giáo dục đại học Việt Nam – Vương quốc Anh lần thứ hai diễn ra ngày 30-10, Hội đồng Anh cam kết hỗ trợ Việt Nam trong nỗ lực quốc tế hóa giáo dục; khoa học và đổi mới sáng tạo và thúc đẩy hợp tác giáo dục đại học giữa Vương quốc Anh và Việt Nam.
Phát biểu tại diễn đàn, bà Donna McGowan, Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam cho biết: "Quốc tế hóa giáo dục đại học (QTHGDĐH ) được xác định là một trong những chiến lược để nâng cao chất lượng giáo dục đại học ở Việt Nam về giảng dạy, học tập, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo. Là tổ chức tiên phong trong việc thúc đẩy QTHGDĐH trên toàn cầu, chúng tôi vui mừng được phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tổ chức diễn đàn Hợp tác Giáo dục Vương quốc Anh – Việt Nam, qua đó khẳng định vai trò quan trọng của quốc tế hóa giáo dục đại học cùng với cam kết hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, đặc biệt với bốn ưu tiên chính trong QTHGDĐH ở Việt Nam".
Cũng trong diễn đàn, mạng lưới giáo dục đại học Việt Nam – Vương quốc Anh đã chính thức được giới thiệu với 10 dự án hợp tác phù hợp với bốn mục tiêu và vấn đề ưu tiên chính trong QTHGDĐH ở trên.
Mạng lưới gồm có sự tham gia của 56 trường đại học, các doanh nghiệp của cả hai quốc gia Việt Nam và Vương quốc Anh. Bên cạnh đó, các chuyên gia từ các trường đại học của Vương quốc Anh đã chia sẻ kinh nghiệm của Vương quốc Anh về các vấn đề ưu tiên trong quốc tế hóa giáo dục đại học tại Việt Nam gồm: Lãnh đạo và Quản trị trường đại học; Chương trình liên kết đào tạo và Đảm bảo chất lượng; Kết nối trường đại học và doanh nghiệp; và Nghiên cứu và Dịch chuyển.
Theo Hội đồng Anh, Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có nền giáo dục quốc tế mở với chỉ số hỗ trợ quốc gia về dịch chuyển sinh viên quốc tế, liên kết đào tạo và nghiên cứu là “Rất mạnh” và “Mạnh”. Tuy nhiên, để xây dựng được vị thế giáo dục đại học trong khu vực và quốc tế, vấn đề chất lượng được chính phủ Việt Nam đặt lên hàng đầu và cần được cân bằng trong việc phát triển nhanh về số lượng.