Thêm một nạn nhân của thuốc diệt cỏ Paraquat
Sau một tuần được các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Bệnh viện 108) cấp cứu thành công, bệnh nhân Phạm T. (41 tuổi. Hà Nội) bị ngộ độc thuốc diệt cỏ Paraquat đã qua cơn nguy kịch. Thông tin này được TS.BS Lê Lan Phương, Chủ nhiệm khoa Hồi sức Tích cực (Bệnh viện 108) cho biết vào ngày 30-10.
Trước đó, vào ngày 24-10, do mâu thuẫn gia đình, bệnh nhân đã sử dụng 1 thìa Paraquat và được người nhà nhanh chóng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 108.
Các bác sĩ tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng tỉnh táo, nhưng bị đau bụng, buồn nôn và nôn nhiều. Xác định được bệnh nhân ngộ độc rất nặng nên ngay lập tức, các bác sĩ Khoa Hồi sức Cấp cứu cấp cứu đã kịp thời tiến hành các biện pháp xử trí, nên đã hạn chế tối đa được biến chứng.
TS.BS Lê Lan Phương cho biết, ngộ độc thuốc diệt cỏ rất nguy hiểm. Tùy vào nồng độ sử dụng thuốc và thời gian bệnh nhân được cấp cứu mà có những biến chứng khác nhau. Bệnh nhân chỉ cần sử dụng khoảng 5-10ml paraquat 20% đã có nguy cơ tử vong.
Ngay khi sử dụng thuốc diệt cỏ, bệnh nhân sẽ bị tổn thương niêm mạc miệng, hệ tiêu hóa. Sau 2 giờ thuốc đã đạt nồng độ đỉnh trong máu gây tổn thương đa cơ quan. Đặc biệt ảnh hưởng tới chức năng phổi, gan và thận. Bệnh nhân thường bị tử vong do xơ hóa phổi gây suy hô hấp. Những bệnh nhân này phải được nhanh chóng loại bỏ độc chất bằng rửa dạ dày, dùng than hoạt tính, lọc máu hấp phụ..càng sớm càng tốt.
Tiên lượng về bệnh nhân Phạm T, TS. Phương cho hay: Hiện tại bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Tuy nhiên, những trường hợp ngộ độc thuốc diệt cỏ sau khi được cứu sống vẫn có thể xuất hiện suy hô hấp sau 1-2 tuần do tổn thương xơ phổi tiến triển. 95% ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat thường do tự tử. Vì thế, khi người nhà phát hiện bệnh nhân sử dụng thuốc diệt cỏ cần đưa ngay tới cơ sở y tế có đủ phương tiện cấp cứu điều trị kịp thời trong vòng 6 giờ đầu mới hy vọng sống sót.
Trường hợp bệnh nhân uống thuốc diệt cỏ để “giải quyết” mâu thuẫn phải nhập viện tiếp tục cảnh báo về các trường hợp ngộ độc Paraquat. Bởi mỗi năm cả nước vẫn có trên 1.000 bệnh nhân tử vong do thuốc diệt cỏ Paraquat và điều rất đáng lo ngại là số người ngộ độc do Paraquat năm sau cao hơn năm trước. Chỉ riêng ở Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai), năm 2014 có 300 người nhập viện, thì năm 2017 đã tiếp nhận gần 500 bệnh nhân ngộ độc Paraquat. Gần 400 người trong số đó không qua khỏi. Chưa kể số bệnh nhân của các Trung tâm chống độc và các bệnh viện khác trên cả nước, rồi số người chưa kịp đưa đến bệnh viện đã tử vong.
Vì thế, một lần nữa vấn đề cấm sử dụng thuốc diệt cỏ Paraquat lại được thúc đẩy để ngăn hậu họa khi các bằng chứng khoa học đã chứng minh hoạt chất này gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con người, vật nuôi, hệ sinh thái, môi trường. Hiện Paraquat không chỉ bị cấm sử dụng tại 32 nước trên thế giới, mà chính Trung Quốc là nơi sản xuất ra Paraquat cũng cấm sử dụng thuốc này trong nông nghiệp.
Một điều cần nhấn mạnh là, hầu hết những người uống thuốc diệt cỏ Paraquat đều tử vong, nhưng trước khi chết, những người vừa là nạn nhân, vừa là thủ phạm trong cái chết của họ đều phải trải qua những ngày vô cùng đớn đau, vật vã.
Paraquat là thuốc cực độc, hơn nữa sau khi uống, phổi hút rất nhanh và rất mạnh chất độc này, khiến bệnh nhân khó thở, buộc phải thở oxy. Nhưng oxy kết hợp với Paraquat lại tạo thành chất rất độc, làm phổi càng tổn thương nặng hơn, xơ cứng lại, khiến cho các bác sĩ gặp rất nhiều khó khăn trong việc cấp cứu. Thế nhưng những người may mắn sống sót thường cũng phải chịu đựng những di chứng nặng về phổi và các cơ quan nội tạng. Số người đã bị ngộ độc Paraquat mà sức khỏe còn có thể biến chuyển tốt là cực hiếm. Nhưng nếu may mắn được cứu sống, thì di chứng về bệnh tật cũng ảnh hưởng lớn đến cuộc đời còn lại.
Ngoài ra, do phải dùng nhiều loại thuốc thải độc và lọc máu, trong đó, riêng chi phí lọc máu tới cả trăm triệu đồng, nên số tiền điều trị là rất lớn. Đây sẽ trở thành gánh nặng kinh tế cho bản thân và gia đình người bệnh. Vì thế, xin đừng dại dột dùng thuốc diệt cỏ Paraquat, nỗi đau cho bản thân và gia đình là cực lớn. Đó là lời khuyên của các bác sĩ đã nhiều lần phải cứu chữa cho các bệnh nhân ngộ độ Paraquat.