Bị Ecuador 'chối bỏ', số phận nhà sáng lập WikiLeaks sắp 'lâm nguy'?
Julian Assange cho rằng, Ecuador đã chấm dứt việc tị nạn của ông, chỉ là chưa công bố chính thức.
Reuters dẫn lời nhà sáng lập trang WikiLeaks Julian Assange tiết lộ hôm thứ Hai (29/10) rằng, Ecuador đang tìm cách chấm dứt chế độ tị nạn của ông tại đại sứ quán nước này ở London, đồng thời sẽ trao Assange cho Mỹ. Tuy nhiên, một quan tòa đã bác bỏ đơn kiện của Assange liên quan tới điều kiện sống hà khắc mà đại sứ quán Ecuador đang dành cho nhà sáng lập WikiLeaks.
Cựu lập trình viên người Australia đã xin được sống tị nạn trong đại sứ quán Ecuador tại London từ 6 năm trước để tránh bị dẫn độ về Thụy Điển sau một cáo buộc liên quan tới quấy rối tình dục. Kể từ đó, Assange vẫn ở lại đại sứ quán nhằm thoát khỏi bị bỏ tù theo luật pháp Anh. Ông từng nói, nếu bị Anh bắt, kết cục của ông sẽ là bị dẫn độ sang Washington.
Nếu ông Assange muốn ở lại và tuân theo các quy định mới… ông ấy có thể trú tại đại sứ quán chừng nào ông ấy muốn.
Ecuador Inigo Salvador
Trong một buổi điều trần trước tòa án, Assange nói, các quy định mới là dấu hiệu cho thấy Ecuador đang cố gắng từ bỏ ông; đồng thời Tổng thống Ecuador Lenin Moreno đã quyết định chấm dứt việc tị nạn của Assange nhưng chưa công bố chính thức.
"Nếu ông Assange muốn ở lại và tuân theo các quy định mới… ông ấy có thể trú tại đại sứ quán chừng nào ông ấy muốn", Bộ trưởng Tư pháp Ecuador Inigo Salvador khẳng định. Ông cũng công bố mức chi phí mà quốc gia châu Mỹ đã bỏ ra trong suốt thời gian mà Assange sinh sống bên trong đại sứ quán Ecuador tại London, là 6 triệu USD.
Thẩm phán Karina Martinez đã bác bỏ đơn kiện của Assange và cho biết, Bộ Ngoại giao Ecuador chịu trách nhiệm quyết định điều kiện ăn ở của Assange.
Các nhân viên đại sứ quán Ecuador đã phàn nàn về việc Assange đi ván trượt trong sảnh, chơi bóng đá trên sân hay cư xử rất thô lỗ với các nhân viên an ninh. Chính phủ Ecuador cũng phản đối khi nhà sáng lập WikiLeaks thường xuyên bình luận trực tuyến về các vấn đề chính trị nhạy cảm của các quốc gia khác.
Theo ông Salvador, các quy định mới sẽ giúp giải quyết những vấn đề trên. Ngoài ra, hồi tháng Tám, Anh đã đảm bảo rằng, nếu Assange rời đại sứ quán Ecuador, ông cũng sẽ không bị dẫn độ.