Chủ đầu tư phủ nhận việc bán thầu ở dự án cao tốc 34.000 tỷ đồng
Tổng công ty Đầu tư và Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) khẳng định, chưa có cơ sở để kết luận có việc bán thầu tại dự án cao tốc Đà Nẵng-Quảng Ngãi.
Theo đó, đại diện VEC thông tin, thời gian qua, báo chí đã phản ánh về việc nhà thầu chính của cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi Posco bán lại phần thi công các cầu trong Gói thầu A5 cho Liên danh Thiên Ân – Vinaconex.JSC với giá hơn 597 tỷ đồng…
Sau đó do Công ty Thiên Ân do không đủ năng lực nên liên danh nhà thầu này dừng thi công gói thầu A5. Công ty Posco sau đó tiếp tục chia nhỏ nhiều hạng mục và mời các đơn vị khác vào thi công… ký hợp đồng với Công ty CP Đầu tư xây dựng Incico, thi công cầu VD12 (từ mố A1 đến trụ P11). Giá trị hợp đồng hơn 79,3 tỷ đồng. Sau đó, hợp đồng này bổ sung thêm phần thi công cầu Trà Khúc (từ nhịp 11 đến trụ P15).
“Về vấn đề này, VEC làm rõ: Nhà thầu phụ Công ty CPHT Thiên Ân và Vinaconex.JSC được VEC chấp thuận làm thầu phụ với giá trị tạm tính là 542,94 tỷ đồng, thi công toàn bộ hạng mục cầu thuộc gói thầu A5.
Tuy nhiên, trong quá trình thi công, nhà thầu Thiên Ân và Vinaconex.JSC đã không đáp ứng được yêu cầu công việc nên phần khối lượng này đã được Posco giao lại cho đơn vị khác thi công và được VEC chấp thuận cho 2 đơn vị thay thế là: Xí nghiệp Cầu 17 với giá trị 259,3 tỷ đồng (thi công phần kết cấu phần dưới mố A1 đến trụ P10 và kết cấu nhịp dầm cầu Trà Khúc); Công ty CP Xây dựng công trình 510 với giá trị 46,67 tỷ đồng (thi công các cầu OP24A, OP25, ORB28A, CB38)”- đại diện VEC thông tin.
Cũng theo VEC, trên thực tế, các nhà thầu quốc tế (nhà thầu chính) sang thực hiện thi công các công trình tại Việt Nam, thường huy động các nhân sự từ chính quốc để thực hiện công tác quản lý chung, quản lý về tiến độ, chất lượng cho công trình nhằm mục tiêu đảm bảo tiến độ, chất lượng và đảm bảo nguồn tài chính thực hiện công trình.
Để thực hiện các hạng mục của công trình, có thể thuê các nhà thầu phụ hoặc dịch vụ thuê nhân công, máy móc thiết bị tại nước sở tại để thực hiện nhằm tiết giảm chi phí, nhưng trong mọi trường hợp nhà thầu chính vẫn phải chịu trách nhiệm toàn bộ về chất lượng, tiến độ của công trình và chịu nghĩa vụ bảo hành (2 năm) theo quy định của hợp đồng. Như vậy, việc đưa thông tin nhà thầu gói thầu A5 Posco bán thầu toàn bộ là chưa có cơ sở”- VEC khẳng định.
Gói thầu A5 là một trong 13 gói thầu xây lắp chính của dự án xây dựng đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi, thuộc đoạn tuyến Tam Kỳ - Quảng Ngãi, được thực hiện bằng nguồn vốn vay của WB. Nhà thầu Posco E&C đã trúng thầu theo hình thức đấu thầu cạnh tranh quốc tế.
Theo quy định, nhà thầu chính lựa chọn và đề xuất nhà thầu phụ, Tư vấn giám sát kiểm tra, đánh giá; Ban QLDA kiểm tra, báo cáo và trình VEC, Ban Quản lý thi côn và Giải phóng mặt bằng (nay là Ban Quản lý thi công) kiểm tra, đánh giá tham mưu trình lãnh đạo VEC xem xét phê duyệt.
Đồng thời, trong quá trình thực hiện, VEC đã lập các biểu theo dõi và mục công việc trên mạng nội bộ để theo dõi, cập nhật tình hình thực hiện công việc...
Đối với gói thầu A5, tổng số thầu phụ được VEC – chủ đầu tư chấp thuận là 11 đơn vị, trong đó có 8 đơn vị là nhà thầu phụ về thi công xây lắp, 3 đơn vị là nhà thầu phụ về phòng thí nghiệm hiện trường, quan trắc môi trường và khoan khảo sát, với tổng giá trị giao thầu 800,901 tỷ đồng.