Chàng trai Hàn Quốc tán đổ cô gái Sài Gòn dễ thương
Trong tập 430 'Bạn muốn hẹn hò', chàng trai Lee Kyoung Jun đến từ Hàn Quốc đã gây bất ngờ cho khán giả khi cưa đổ cô gái Việt Nam xinh đẹp.
Xem video:
Xuất hiện trong tập 430, anh chàng đến từ xứ sở kim chi - Lý Quý Tuấn (tên thật là Lee Kyoung Jun, 31 tuổi) mong muốn tìm được một người con gái phù hợp, cùng mình xây dựng tổ ấm ở Việt Nam.
Quý Tuấn tạo ấn tượng ngay từ khi xuất hiện trên sân khấu với bộ trang phục truyền thống của người Việt. Anh cũng chia sẻ lý do quyết định lập nghiệp và sinh sống tại Việt Nam vì đây là nơi "đất lành, chim đậu".
Ngoài công việc là thông dịch viên tiếng Việt cho một công ty, Quý Tuấn thường hay tham gia các hoạt động từ thiện.
Khi ông mai Quyền Linh hỏi anh có ý định sống ở Việt Nam đến khi nào thì Tuấn không ngần ngại khẳng định: “Em sẽ chết ở Việt Nam luôn ạ!”.
Câu trả lời của Tuấn khiến khán giả và MC Cát Tường khá bất ngờ, anh chàng vẫn kiên quyết: “Ba mẹ em cũng thoải mái lắm, có thể sẽ qua đây để hỏi vợ cho em”.
Mặc dù nói tiếng Việt không “sõi” như người bản xứ nhưng Quý Tuấn đã thuyết phục được tất cả khán giả bằng vốn hiểu biết về văn hóa của Việt Nam.
Quý Tuấn thích hát và thích “ăn nhậu”, anh cũng có khuyết điểm là khi “nhậu vào thì nói hơi nhiều”. Nhưng người bạn đồng nghiệp đến cổ vũ đã biện hộ: “Một tuần, Tuấn nhậu chưa đến một lần. Khi nhậu xong, Tuấn hay làm thơ về Việt Nam để thể hiện tình cảm của mình”.
Về hình mẫu bạn gái lý tưởng, Tuấn rất thích những bạn gái có đôi mắt hai mí, to tròn. Anh cũng từng có hai mối tình với hai cô gái Việt Nam nhưng kết quả không được may mắn.
Cô gái được chương tình mai mối cho Quý Tuấn là Huỳnh Diễm Phương (29 tuổi, huyện Củ Chi, TP.HCM), hiện là nhân viên thiết kế đồ họa.
Diễm Phương là người truyền thống. Cô gái không thích trang điểm, đeo trang sức và cách ăn mặc thường “kín cổng cao tường”. Ngoài ra, cô cũng biết một ít tiếng Hàn. Vì thế nhiều khán giả đánh giá cô nàng rất hợp với Quý Tuấn.
Cả hai cũng đã có màn trò chuyện vô cùng ăn ý, vui vẻ. Trước khi bấm nút, Quý Tuần bày tỏ: "Mình đến đây là duyên, mong em cho anh cơ hội tìm hiểu để mình có thể tiến xa hơn".
Với sự chân thành, hiền lành, dễ thương của chàng trai ngoại quốc, Diễm Phương đã tự tin cùng nắm tay Quý Tuấn ra về trong sự reo hò của khán giả.