'Tàu hỏa' đầu tiên chạy bằng khí hydro
Ngày 28/10, Đức thử nghiệm Coradia iLint, đoàn tàu đầu tiên trên thế giới chạy bằng hydro.
Coradia iLint sẽ không tạo ra bất cứ khí thải nhà kính nào mà chỉ tạo ra nước ở dạng khí và dạng lỏng. Theo công bố của nhà sản xuất là công ty vận tải Alstom (Pháp), con tàu này sẽ chính thức đi vào hoạt động ở Đức trong năm tới.
Coradia iLint đã được giới thiệu cho công chúng lần đầu tiên trong triển lãm thương mại InnoTrans tại Berlin. Với biệt danh là hydrail, đây là tàu chở khách chạy bằng năng lượng hydro đầu tiên có thể hoạt động thường xuyên trên khoảng cách dài.
Dự kiến, iLint sẽ hoạt động trên tuyến đường Buxtehude-Bremervörde-Bremerhaven-Cuxhaven thuộc bang Lower Saxony (Đức).
Theo báo Đức Die Welt, chính quyền bang Lower Saxony đã đặt hàng 14 tàu iLint từ Alstom và nếu thu được hiệu quả tốt, tàu chạy bằng năng lượng hydro cũng sẽ sớm có mặt tại những vùng khác của nước Đức. Các nhà lãnh đạo Hà Lan, Đan Mạch và Na Uy dường như cũng có hứng thú đối với Coradia iLint.
Tàu Coradia iLint có các buồng chứa hydro trên nóc tàu. Phản ứng hóa học giữa hydro và oxy xảy ra ở một buồng riêng biệt (cũng trên nóc tàu) sản sinh năng lượng được sử dụng trực tiếp và lưu trữ vào pin Lithium-ion nằm ở mặt dưới con tàu. Pin Lithium-ion còn lưu trữ một phần năng lượng động học tạo ra trong quá trình phanh. Bộ chuyển đổi phụ chuyển đổi năng lượng cho phù hợp với các thiết bị khác nhau trên tàu như điều hòa, đèn, bảng thông tin... Bộ chuyển đổi cho động cơ kéo đóng vai trò đảm bảo cung cấp đủ năng lượng cho động cơ, đồng thời thu năng lượng tạo ra trong quá trình phanh, sau đó tái phân bổ năng lượng này sang bộ chuyển đổi phụ và pin Lithium-ion.
Với buồng chứa hydro được nạp đầy (trong 60 phút), iLint có thể hoạt động được một ngày. Tốc độ tối đa mà iLint đạt được là 140 km/h và có thể chở 300 hành khách mỗi lượt.
Đức đang lên kế hoạch để các nguồn năng lượng tái tạo đạt được tỉ lệ 60% vào năm 2050. Điều đó nghĩa là vẫn còn rất nhiều điều phải làm để có thể bắt kịp với Costa Rica, quốc gia đã sử dụng 100% năng lượng tái tạo trong hơn hai tháng liên tiếp mới đây.
Hy vọng rằng những con tàu iLint có thể thay thế 4.000 xe lửa chạy diesel của nước Đức và giúp quốc gia này tiến đến gần hơn mục tiêu đã đề ra.