Vì sao hàng trăm nghìn ôtô không truyền dữ liệu giám sát hành trình?
Tổng cục Đường bộ VN lý giải nguyên nhân tình trạng ôtô kinh doanh vận tải không truyền dữ liệu từ thiết bị GSHT.
Trước thông tin phản ánh hàng trăm ngàn phương tiện vận tải ngắt thiết bị giám sát hành trình (GSHT) dẫn tới bỏ lọt phương tiện vi phạm, trong văn bản báo cáo Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ VN cho biết, tính đến tháng 9/2018 có trên 630.000 phương tiện thuộc diện bắt buộc phải lắp thiết bị GSHT, tỷ lệ xe truyền dữ liệu bình quân đạt trên 74%, tỷ lệ xe không truyền dữ liệu bình quân là 25%. Đây là số liệu thống kê hàng tháng được thông báo đến các Sở GTVT để làm căn cứ đôn đốc, kiểm tra và xử lý các trường hợp vi phạm không truyền dữ liệu khi đang hoạt động vận tải.
Cũng theo đơn vị này, số phương tiện hiện có trên hệ thống đến tháng 9/2018 là trên 1 triệu xe. Như vậy, có trên 370.000 xe hiện đang tồn tại trên hệ thống, các xe này không thuộc diện phải lắp thiết bị GSHT nhưng các chủ phương tiện vẫn thực hiện lắp để quản lý và được các đơn vị cung cấp thiết bị GSHT truyền về máy chủ của Tổng cục.
Nguyên nhân không truyền dữ liệu được Tổng cục Đường bộ chỉ ra là do xe ngừng, không hoạt động kinh doanh vận tải (do không có hàng hoặc không có lịch hoạt động); do xe vào cấp để thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa hoặc do xe hỏng đột xuất; do thiết bị GSHT hư hỏng trong quá trình xe đang hoạt động vận tải; do lái xe cố tình ngắt thiết bị trong quá trình hoạt động vận tải; do xe hoạt động thường xuyên ở khu vực không có mạng, xe liên vận quốc tế đang hoạt động vận tải ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Về kết quả xử lý vi phạm, Tổng cục Đường bộ cho biết,đến hết tháng 8/2018, các sở GTVT đã xử lý vi phạm đối với trên 8.000 phương tiện, trong đó thu hồi phù hiệu, đình chỉ khai thác tuyến với thời hạn 1 tháng trên 6.700 xe; từ chối cấp phù hiệu trên 1.500 xe; thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải 8 đơn vị; chấn chỉnh, nhắc nhở trên 25.000 xe (đa số là các xe không truyền dữ liệu).
Để khắc phục và xử lý tình trạng các xe đang hoạt động vận tải nhưng không truyền dữ liệu, hàng tháng Tổng cục Đường bộ đều chỉ đạo các sở GTVT tăng cường công tác giám sát và xử lý vi phạm theo quy định tại Thông tư số 10/2015 của Bộ GTVT. Trong đó, tập trung xử lý các trường hợp vi phạm quá tốc độ và vi phạm thời gian lái xe liên tục và không truyền dữ liệu.
Đơn vị này cũng cho biết, đang phối hợp thực hiện nâng cấp hệ thống máy chủ để đảm bảo việc khai thác sử dụng dữ liệu từ thiết bị GSHT của các sở GTVT được nhanh chóng, liên tục và thuận lợi; Đồng thời, nâng cấp chức năng cảnh báo phương tiện không truyền dữ liệu, hoàn thiện báo cáo thống kê phương tiện đang chạy nhưng không truyền dữ liệu. Thời gian dự kiến hoàn thành trong tháng 11/2018.