Bồ Đào Nha: Galp và ENI từ bỏ dự án khoan dầu gây tranh cãi
Công ty dầu lửa Galp của Bồ Đào Nha và đối tác ENI của Italia hôm 28/10 đã từ bỏ một dự án khoan dầu gây tranh cãi ngoài khơi bờ biển Bồ Đào Nha.
"Galp và ENI đã quyết định từ bỏ dự án thăm dò ở Alentejo (...) Các điều kiện hiện tại đã khiến dự án không thể tiếp tục hoạt động", Galp nói.
Dự án khoan dầu, nằm cách Aljezur khoảng 50km, đã chịu sự phản đối mạnh mẽ từ các tổ chức phi chính phủ về môi trường kể từ khi được khởi động vào năm 2007. Aljezur là một địa phương nằm trong công viên tự nhiên dọc theo bờ biển phía tây nam của Bồ Đào Nha.
Mùa hè năm ngoái, các tổ chức bảo vệ môi trường đã tổ chức một số sự kiện trên các bãi biển của đất nước để cảnh báo về nguy cơ xâm hại sinh thái của hoạt động khoan dầu này. Eugenia Santa Barbara, lãnh đạo của phong trào Alentejo Littoral vì môi trường (ALA), nói: "Chúng tôi rất hài lòng, đây là một quyết định tốt cho người dân ven biển Alentejo". Vào tháng 8/2018, các nhà hoạt động của hiệp hội này, được sự ủng hộ của các chính quyền khu vực, đã nhận được quyết định đình chỉ công tác khoan thăm dò từ tòa án Loulé (phía nam Bồ Đào Nha).
Sau nhiều năm đầu tư vào năng lượng tái tạo, Bồ Đào Nha đứng thứ 7 trong Liên minh châu Âu về sản lượng năng lượng sạch, với gần 25% tổng mức tiêu thụ năng lượng. Quốc gia này đang hướng tới mục tiêu không phát thải khí cacbon vào năm 2050.