Top 10 cuốn sách cho mùa Halloween 2018
Mùa Halloween năm nay, chúng ta hãy cùng đọc những tác phẩm trong và ngoài nước, những cuốn sách có xen lẫn những yếu tố về tâm linh, phù thủy, ẩn giấu mối liên hệ giữa hai thế giới Âm và Dương.
Halloween nguyên là lễ hội của phương Tây nhưng mấy năm gần đây đã được du nhập vào Việt Nam, rồi dần dà xem phim kinh dị, đọc sách về ma quỷ hay linh hồn trở thành trào lưu trong dịp lễ này.
Mùa Halloween năm nay, chúng ta hãy cùng đọc những tác phẩm trong và ngoài nước, những cuốn sách có xen lẫn những yếu tố về tâm linh, phù thủy, ẩn giấu mối liên hệ giữa hai thế giới Âm và Dương.
1. Bá tước Dracula
Bram Stoker đã khắc họa nên những hồi ức về những câu chuyện kỳ lạ và ma quái chắc chắn sẽ ám ảnh chúng ta. Những người non gan, yếu bóng vía chỉ nên đọc những trang sách đáng sợ này vào ban ngày.
2. Ring - Vòng tròn ác nghiệt
Suzuki Koji đã xuất khẩu nổi sợ đặc trưng Nhật Bản ra toàn thế giới. “Ring” thỏa mãn những ai đang tìm kiếm khoái cảm trong sự rùng mình, cùng những triết lý cao sang và sâu sắc của một trong những kiệt tác của thể loại này.
3. Coraline
“Một câu chuyện ma đương đại với tất cả những chi tiết rợn người” là lời nhận xét của The New York Times Book về tác phẩm kinh dị này của Neil Gaiman.
4. Dị chủng - Tàn thế
Đối với tác phẩm này, Nelson Demille đã nhận xét: “Một câu chuyện kinh dị hấp dẫn sẽ khiến bạn dựng tóc gáy. ‘Dị chủng’ là sự kết hợp giữa Bram Stoker với Stephen King và Michael Crichton. Khó có thể xuất sắc hơn được nữa”.
5. 28
Quy mô, tàn khốc, đôi lúc đẩy giới hạn chịu đựng của người đọc lên tới cực điểm - với “28”, Jeong You-Jeong khẳng định ngòi bút uy lực ủa mình khi không ngừng tiến sâu khấm phá những góc khuất khó lường ở con người.
6. Đại Nam dị truyện - Lý triều dị truyện
Bộ đôi “Đại Nam dị truyện” và “Lý triều dị truyện” được Phan Cuồng chắp bút mang màu sắc dã sử, tín ngưỡng dân gian và ly kỳ rùng rợn.
7. Liêu trai chí dị
Đoản thiên tiểu thuyết “Liêu trai chí dị” là tác phẩm nổi tiếng nhất mang đến sự nổi tiếng cho Bồ Tùng Linh, bao gồm 16 quyển chia làm 431 tập truyện chính và 17 truyện phụ, tổng cộng có 448 tập về những truyện kỳ quái mà ông sưu tập được. Đây được xem như một đỉnh cao trong thể loại truyện ngắn cổ điển Trung Quốc.
8. Truyền kỳ mạn lục
Đây là bộ sách cổ nổi tiếng của văn học trung đại Việt Nam do Nguyễn Dữ trứ tác, mà sánh ngang về vị trí có lẽ chỉ có “Vũ trung tùy bút”. “Truyền kỳ mạn lục” là một tập hợp các truyện truyền thuyết kỳ ảo từ Nghệ An trở ra Bắc, có từ thời Lý, Trần, Hồ, Lê sơ cho đến thời tác giả sinh sống và được viết với một ngôn ngữ tài tình, thêu hoa dệt gấm, qua thời gian đã trở thành đỉnh cao, độc sáng.
9. Thánh Tông dị thảo
“Thánh Tông dị thảo” là một tập truyện ký trung đại Việt Nam. Tương truyền đây là tác phẩm của vua Lê Thánh Tông. Nhưng dựa theo một vài chi tiết lịch sử, tên đất, tên người mà nhiều ý kiến cho rằng tập sách được hoàn thiện trong một thời gian dài từ thế kỷ XV đến cuối thế kỷ XVIII bởi nhiều tác giả. Bắt đầu được vua Lê Thánh Tông viết và được người đời sau sao chép, sửa chữa và bổ sung. Cả tập bao gồm 19 truyện được viết theo tính chất truyền kỳ, ngu ngôn và tạp ký.
10. Bóng ma nhà mệ Hoát
Đây cũng là một truyện dài trong số hơn 20 truyện hoàn toàn thuộc loại truyện truyền kỳ, truyện ma, truyện kinh dị của Vũ Bằng. Cũng như “Truyền kỳ mạn lục” của Nguyễn Dữ (thế kỷ XVI) sử dụng những tích truyện ma quái, thần tiên, hồn tinh cây cỏ, loài vật để ngụ ý nói chuyện con người, chuyện thời cuộc. Vũ Bằng cũng sử dụng những yếu tố truyền kỳ để ngụ ý xa gần về thời thế, nhân thế và thân thế.
Hà Ly (st)