Gần 100 doanh nghiệp tham gia triển lãm quốc tế Điện công nghiệp, dân dụng và tự động hóa
Sáng ngày 30/10, tại Trung tâm Triển lãm quốc tế I.C.E Hà Nội đã khai mạc Triển lãm quốc tế Điện công nghiệp, dân dụng và tự động hóa Việt Nam 2018 (E&A VIETNAM 2018), với sự tham gia của gần 100 doanh nghiệp.
Triển lãm E&A VIETNAM 2018 thu hút 150 gian hàng của gần 100 doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ thiết bị điện, tự động hóa của Việt Nam và các doanh nghiệp đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như: Anh, Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc…
Trưng bày các trang thiết bị cho hệ thống truyền tải, gồm: trạm biến áp, máy biến áp, máy chuyển nguồn, thiết bị, linh phụ kiện kỹ thuật liên quan đến xây dựng đường dây và trạm. Dây dẫn, cáp điện; vật liệu dẫn nối; vật liệu cách điện; thiết bị và vật liệu cho hệ thống đường dây ngầm. Trang thiết bị - nguyên vật liệu sản xuất đèn và thiết bị chiếu sáng dân dụng, công nghiệp; chiếu sáng trang trí; LED; chiếu sáng đô thị; chiếu sáng công trình; chiếu sáng văn phòng, nhà máy; chiếu sáng chuyên dụng.
Ngoài ra, tại E&A VIETNAM 2018 còn trưng bày các thiết bị phát điện, máy phát điện, sản xuất điện dự phòng. Công nghệ, giải pháp, ứng dụng. Thiết bị kiểm soát và bảo vệ điện: thiết bị đo đếm, thu nhập dữ liệu, kiểm tra, giám sát, bảo vệ/ Hệ thống kiểm soát, bộ phận ngắt mạch, công tắc kết nối, tụ điện, phần mềm tính toán, thiết bị công nghệ giám sát an ninh, thông tin, viễn thông, an toàn cho mạng lưới truyền tải điện. Công nghệ và giải pháp điều phối điện, tự động hóa; thiết bị tự động đóng ngắt theo thời gian, thiết bị khống chế theo quang lượng; thiết bị an toàn cho mạng lưới truyền tải điện.
Tại triển lãm còn có nhiều hoạt động chuyên ngành có ý nghĩa thiết thực như Hội thảo giới thiệu sản phẩm thiết bị điện chuyên dụng; Hội thảo giải pháp ổn định chất lượng nguồn điện cho nhà máy… được trình bày bởi các chuyên gia hàng đầu của các hãng đến từ CHLB Đức, Hoa Kỳ, Hàn Quốc…
Phát biểu khai mạc triển lãm, Phó chủ tịch thường trực Hội tự động hóa Việt Nam Dương Nguyên Bình nhấn mạnh: E&A VIETNAM 2018 là hoạt động thiết thực, phù hợp với công cuộc đổi mới và hội nhập kinh tế quốc tế, là sự kiện quan trọng quy tụ các nhà quản lý, chủ dự án, nhà thầu, tập đoàn kinh tế và nhà sản xuất hàng đầu trong lĩnh vực điện công nghiệp, thiết bị điện dân dụng và tự động hóa, mở ra cơ hội để các doanh nghiệp trong nước và quốc tế gặp gỡ giao lưu, tìm kiếm đối tác kinh doanh, mở rộng, hiện đại hóa sản xuất, thu hút đầu tư phát triển năng lượng sạch, năng lượng tái tạo và năng lượng mới nhằm đảm bảo mục tiêu về tăng trưởng xanh, đáp ứng nhu cầu phát triển của nền kinh tế - xã hội đất nước trong thời kỳ mới.
E&A VIETNAM 2018 diễn ra từ ngày 30/10 - 1/11/2018, tại Trung tâm Triển lãm quốc tế I.C.E Hà Nội
Một số hình ảnh PetroTimes ghi nhận tại E&A VIETNAM 2018: