Bộ GD&ĐT chủ động rà soát quy chuẩn trường, lớp
Trả lời câu hỏi chất vấn của đại biểu Quốc hội, về việc thực hiện nghị quyết 29/NQ-TƯ đến năm 2016, trong đó có việc xây dựng 4/14 đề án còn lại, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết: Trong 4 đề án, có 1 Đề án được phân công cho Bộ Lao động Thương binh và Xã hội – nâng cao chất lượng giáo dục dạy nghề; 3 Đề án của Bộ GD&ĐT đang triển khai.
Trong đó, Đề án đảm bảo cơ sở vật chất cho giáo dục mầm non và phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ ký hôm qua.
Về Đề án đảm bảo cơ sở vật chất cho giáo dục mầm non và phổ thông, trong 3 năm, Bộ GD&ĐT phải làm việc nhiều lần với các bộ, ngành, địa phương để mô tả các điều kiện về an toàn, về cơ sở vật chất của các trường mầm non, phổ thông; đặc biệt là yêu cầu dạy 2 buổi/ngày đối với mầm non.
Theo thống kê, hiện nay bậc mầm non còn thiếu 15% và bậc tiểu học còn thiếu 20% số trường lớp để đảm bảo học 2 buổi một ngày, chủ yếu ở các tỉnh còn khó khăn, miền núi. Thiết bị mới chỉ đáp ứng được dưới 40%.
Đề án này sẽ giải quyết được một phần nhu cầu và thiết kế các hướng khung để theo đó các địa phương triển khai. Còn số tiền mà ngân sách trung ương cấp chủ yếu dành cho các vùng khó khăn.
Đề án thứ hai là Đề án về quy hoạch mạng lưới giáo viên và các trường đại học, chúng tôi đã tiến hành rà soát để trình Chính phủ nhưng vừa rồi có nghị quyết 18,19 và quy hoạch ngành quốc gia nên chúng tôi đã trình Chính phủ và triển khai để phù hợp với Luật quy hoạch.
Đề án thứ ba là Đề án huy động nguồn lực của các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước đầu tư cho phát triển giáo dục, dạy nghề giai đoạn 2015 - 2020. Chúng tôi đã báo cáo Chính phủ và Chính phủ đồng ý chuyển thành nghị quyết và đã trình dự thảo nghị quyết vào ngày 28/9/2018.
Nhân đây chúng tôi đề xuất, cơ sở vật chất là một trong những yếu tố rất quan trọng để đảm bảo chất lượng giáo dục, trách nhiệm trước hết là của Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các địa phương.
Chúng tôi sẽ có trách nhiệm rà soát quy chuẩn trường lớp để tới đây ban hành quy chuẩn, qua đó hướng dẫn các địa phương quy hoạch.
Chúng tôi đề nghị các bộ, đặc biệt là Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các địa phương cùng quan tâm tới vấn đề xây dựng cơ sở vật chất trường lớp, đầu tư trang thiết bị để triển khai thành công Nghị quyết 88 của Quốc hội về đổi mới chương trình sách giáo khoa.