Vụ rơi máy bay tại Indonesia: Chiến dịch tìm kiếm nạn nhân sẽ kéo dài 7 ngày
Chiều 30/10 ông Didi Hamzar, đại diện Cơ quan tìm kiếm cứu nạn Indonesia (Basarnas) cho biết thời gian thực hiện các hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay bị nạn dự kiến sẽ diễn ra trong 7 ngày; song nếu cần thiết, chiến dịch sẽ kéo dài thêm 3 ngày nữa.
Trong khi đó, hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay Lion Air JT 610 bị rơi hôm 29/10 vẫn tiếp tục diễn ra khẩn trương. Tính đến trưa 30/10, đã có thêm 2 túi đựng các phần thi thể được vớt lên, như vậy đã có tổng cộng 26 túi được vớt lên và đưa về cảng Tanjung Priok.
Các thợ lặn và thiết bị đã tìm kiếm đã xuống tới độ sâu 35 mét. Có tổng cộng 35 tàu và 50 thợ lặn cùng hàng trăm nhân viên khác đã tham gia tìm kiếm cứu nạn chiếc máy bay.
Hiện chưa có mảnh vỡ lớn nào từ máy bay được trục vớt, trong khi các túi đựng thi thể thu được từ hiện trường sẽ được chuyển về Bệnh viện Cảnh sát ở Đông Jakarta và chờ nhóm chuyên gia phân tích mẫu gen làm việc để xác định danh tính các nạn nhân.
Theo Basarnas, các hoạt động hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn máy bay Lion Air JT 610 còn có sự tham gia của nhiều lực lượng như Hải quân Indonesia, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia... Quân đội cũng đã huy động 6 tàu, trong đó có một tàu có khả năng phát hiện dưới nước và một tàu hoạt động như tàu cơ sở. Ngoài ra còn có 41 lính thủy đánh bộ cùng người nhái và các thiết bị dò tìm, thiết bị lặn.
Bộ Giao thông Vận tải Indonesia đã thiết lập Nhà ga VIP 1B Sân bay Quốc tế Soekarno-Hatta thành trụ sở đón tiếp gia đình nạn nhân. Bộ cũng hỗ trợ gia đình các nạn nhân chỗ ở và phương tiện di chuyển đến Bệnh viện Cảnh sát Jati Kramat để nhận người thân.
Trước đó, Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Indonesia, Soerjanto Tjahjono tiết lộ rằng một nhóm chuyên gia của Singapore sẽ trực tiếp đến hiện trường để hỗ trợ việc tìm kiếm khung máy bay Lion Air JT 610. Nhóm gồm 3 người và trang thiết bị cho các tìm kiếm đặc biệt.
Ông Tjahjono cho biết thêm cơ quan này sẽ phối hợp hỗ trợ Basarnas trong việc tìm kiếm máy bay và nạn nhân trước khi tiến hành các bước điều tra để xác định nguyên nhân của vụ tai nạn.