'Hy hữu' chuyện địa phương xin trả lại ủy thác bảo trì đường bộ
Đại diện Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh cho hay, do khu vực Đồng bằng sông Cửu Long có nền địa chất yếu nên các tuyến đường thi công trên khu vực này đều cần phải có thời gian đề chờ lún.
Trao đổi với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam về việc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Cà Mau vừa có công văn xin thôi nhận ủy thác, bảo trì đường Hồ Chí Minh (đoạn Năm Căn - Đất Mũi) vì mặt đường hư hỏng, đại diện Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (chủ đầu tư dự án đường Hồ Chí Minh qua Năm Căn – Đất Mũi) cho biết, sau khi công trình thi công xong đã được bàn giao cho Cục Quản lý đường bộ IV (Tổng cục Đường bộ Việt Nam) quản lý, bảo trì. Việc ủy thác bảo trì tuyến đường này do Tổng cục Đường bộ Việt Nam quyết định.
Giải thích về tuyến đường đã xuất hiện nhiều hư hỏng thời gian gần đây, đại diện Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh cho hay, do khu vực Đồng bằng sông Cửu Long có nền địa chất yếu nên các tuyến đường thi công trên khu vực này đều cần phải có thời gian để chờ lún.
Vì thế, giai đoạn đầu tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn – Đất Mũi được thiết kế kỹ thuật chỉ là láng nhựa mặt đường. Chính vì thế, nếu khu vực nào có lưu lượng xe lớn và mưa nhiều sẽ dẫn đến nguy cơ dạn nứt mặt đường và xuất hiện các ổ gà. Điều này là không thể tránh khỏi.
“Sau thời gian nền địa chất ổn định thì mới thực hiện việc thảm nhựa bê tông. Ví dụ như đường Hồ Chí Minh đoạn Cà Mau – Năm Căn cũng được thi công mặt đường theo phương pháp láng nhựa. Tuyến đường này mặc dù đã được đưa vào sử dụng khá lâu nhưng hàng năm vẫn phải bù lún, sửa chữa mặt đường thường xuyên. Nếu thực hiện thảm bê tông nhựa những tuyến đường có địa chất yếu thì không hợp lý vừa tốn kém mà vẫn phải sửa chữa thường xuyên”, đại diện Ban Quản lý đường Hồ Chí Minh chia sẻ.
Về vấn đề bảo hành công trình, đại diện Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh cho biết, tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn – Đất Mũi vừa hết hạn bảo hành từ 1/10 vừa qua, hiện các đơn vị đang chờ thời tiết thuận lợi để sửa chữa dứt điểm nhưng hư hỏng trong thời gian bảo hành.
Liên quan đến kiến nghị thôi nhận ủy thác quản lý, bảo trì đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn – Đất Mũi của tỉnh Cà Mau, trong thông báo số 509/TB-BGTVT ngày 4/10 vừa qua do ông Nguyễn Trí Đức, Chánh Văn phòng Bộ Giao thông Vận tải ký đã thống nhất đề xuất xủa tỉnh Cà Mau về việc thôi nhận ủy thác tuyến đường này, giao Tổng cục Đường bộ Việt Nam phối hợp với Sở Giao thông Vận tải địa phương hoàn tất quy trình hồ sơ, thủ tục theo quy định để thực hiện việc thôi nhận ủy thác, quản lý, bảo trì đường bộ.
Trước đó, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Cà Mau đã có tờ trình gửi Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận cho địa phương thôi nhận ủy thác, bảo trì đường Hồ Chí Minh (đoạn Năm Căn Đất Mũi) từ năm 2019.
Theo Sở Giao thông Vận tải tỉnh Cà Mau, Tổng Cục đường bộ Việt Nam có quyết định ủy quyền cho Sở chịu trách nhiệm quản lý, bảo trì và khai thác từ tháng 1/2017. Tuy nhiên, do tuyến đường xây dựng trên nền đất phù sa mới, nên có độ lún khá lớn rất khó khăn trong việc bảo trì.
Ngoài ra, trên tuyến còn có cầu Năm Căn là công trình cấp I, yêu cầu quản lý, bảo trì theo quy trình riêng. Do đó, để thực hiện tốt cần có kinh nghiệm, năng lực cao và thiết bị chuyên dùng phù hợp. Trong khi đó, hiện trên địa bàn tỉnh Cà Mau và một số tỉnh lân cận chưa có đơn vị từng thực hiện bảo trì công trình ở quy mô tương đương cầu Năm Căn.
Đặc biệt, khả năng tìm nguồn vốn của Sở Giao thông Vận tải tỉnh Cà Mau còn có những hạn chế nhất định, chưa kịp thời, nhất là giai đoạn vừa qua Sở vẫn chưa thanh toán được các chi phí cho đơn vị đã thực hiện quản lý, bảo trì đường Hồ Chí Minh, đoạn Năm Căn – Đất Mũi.
Theo lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, việc giao ủy thác quản lý, bảo trì đường bộ cho các địa phương là nhằm phát huy được lợi thế của các Sở Giao thông Vận tải trên địa bàn trong quản lý, bảo trì và vận hành khai thác, nhất là công tác phòng chống lụt bão.
Cũng theo đánh giá của các chuyên gia ngành giao thông, việc ủy thác đã giảm bớt công việc, giảm bộ máy và biên chế hành chính của cho các Cục Quản lý đường bộ. Khi nhận ủy thác, Sở Giao thông Vận tải trở thành cầu nối của tỉnh với Bộ Giao thông Vận tải. Đặc biệt, thông qua việc ủy thác, các Sở Giao thông Vận tải có thêm cơ hội để tiếp cận, tham khảo và vận dụng vào việc quản lý hệ thống đường địa phương đối với các định hướng cũng như ứng dụng khoa học- công nghệ mới trong đầu tư xây dựng, bảo trì đường bộ.
Chính vì vậy, việc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Cà Mau trả lại việc ủy thác đường bộ đối với đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn – Đất Mũi là một việc rất ít khi xảy ra.
Đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn - Đất Mũi có tổng mức đầu tư hơn 3.900 tỷ đồng, từ vốn trái phiếu Chính phủ, do Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh làm chủ đầu tư. Tuyến đường này có tổng chiều dài hơn 58 km, quy mô đầu tư theo tiêu chuẩn đường cấp III đồng bằng. Khoảng đầu tháng 1/2016, dự án cơ bản hoàn thành được hơn 51 km và đã thông xe, còn hơn 7 km cuối tuyến đang được khẩn trương hoàn thành trong năm nay./.