Lĩnh 9 năm tù vì đánh bạn thuyền rơi xuống nước tử vong
Nghĩ bị giành mối làm ăn, Hữu đánh Đệ ngã xuống nước rồi bỏ đi, nạn nhân sau đó được mọi người tìm thấy khi đã tử vong.
Ngày 29/10, TAND TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Văn Hữu (48 tuổi) 9 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, tối 17/9/2017, Hữu và Phạm Minh cùng một thuyền viên ngồi nhậu tại âu thuyền Thọ Quang (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) và bàn chuyện thuê lao động đi biển.
Lát sau, anh Lưu Thanh Đệ (37 tuổi, cùng ngụ Bình Định) và bố vợ đến nhậu cùng. Khi nghe Minh nhờ Hữu về quê tìm người thuê đánh bắt, Đệ nói: "Để cha con Đệ tìm người cho, mất công về trong đó gọi người".
Nghĩ Đệ giành mối làm ăn của mình nên Hữu và người này xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến xô xát, Hữu đánh ngã Đệ xuống nước rồi lên bờ trốn về quê. Các ngư dân tìm kiếm và phát hiện anh Đệ đã chết. Theo kết luận pháp y, nguyên nhân anh Đệ tử vong là do ngạt nước.
Tại tòa sáng nay, Hữu cho biết vì nóng giận và nghĩ Đệ giành mối làm ăn của mình nên xảy ra xô xát. Bị cáo hối hận với việc làm của mình và xin HĐXX giảm nhẹ mức án.