BCG Băng Dương ký hợp đồng bán điện mặt trời cho EPTC
Nguồn năng lượng điện mặt trời mà BCG Băng Dương muốn bán cho EPTC là từ dự án điện mặt trời với công suất 40MW tại xã Thạnh Hóa - tỉnh Long An.
Công ty CP Năng lượng BCG Băng Dương trực thuộc Tập đoàn Bamboo Capital vừa ký hợp đồng mua bán điện với Công ty Mua Bán Điện (EPTC) - thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Nguồn điện được sản xuất tại dự án nhà máy điện mặt trời có công suất 40MW do BCG Băng Dương làm chủ đầu tư với số vốn 42 triệu USD.
Hiện tại, EPTC là công ty duy nhất trên thị trường được phép mua bán điện từ tất cả các đơn vị phát điện tham gia thị trường và bán lại cho các công ty phân phối điện khác.
Giá điện trong Hợp đồng đã ký tuân thủ quy định tại Quyết định số 11/2017/QĐ-TTg ngày 11/4/2017 của Thủ tướng Chính phủ. Cụ thể, EPTC sẽ mua điện tại điểm giao nhận điện với giá 2.086 đồng/kWh, áp dụng cho phần nhà máy điện mặt trời nối lưới vận hành thương mại trước ngày 30/6/2019 (áp dụng 20 năm kể từ ngày vận hành thương mại).
Ngày 16/9/2018, BCG Băng Dương đã động thổ dự án này tại xã Thạnh An, huyện Thạnh Hóa, tỉnh Long An. Dự án được Bộ Công Thương phê duyệt với công suất 40,6 MW, xây dựng trên diện tích đất là 50,2ha và dự kiến đưa vào vận hành trước tháng 6/2019.
Khi vận hành, nhà máy đặt mục tiêu đạt tổng sản lượng điện năng sản xuất trong năm tối đa khoảng 60 triệu kWh.
Ngoài dự án BCG Băng Dương, hiện Bamboo Capital cũng đang đầu tư cho 2 dự án năng lượng mặt trời khác là GAIA với công suất 100MW và Hoa Hướng Dương 50MW cũng tại Long An.
BCG cho biết sẽ mở rộng qui mô đầu tư và tiến vào thị trường điện tại Quảng Nam với hai dự án nhà máy điện mặt trời trên mặt hồ Phú Ninh và Khe Tân với tổng công suất lên tới 400MW.