Hàn Quốc đầu tư hơn 430 triệu USD cho công nghệ hàng không vũ trụ
Bộ Công nghiệp, Thương mại và Tài nguyên Hàn Quốc đã công bố kế hoạch trong 10 năm tới, sẽ đầu tư 438,5 triệu USD để phát triển chung với khu vực tư nhân công nghệ hàng không vũ trụ.
Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, Bộ Công nghiệp, Thương mại và Tài nguyên Hàn Quốc ngày 30/10 đã công bố kế hoạch trong 10 năm tới, sẽ đầu tư 500 tỷ won (438,5 triệu USD) để phát triển chung với khu vực tư nhân công nghệ hàng không vũ trụ, như máy bay không ngưới lái loại vừa và lớn, thiết bị bay cá nhân (PAV).
Trong khoản đầu tư trên, 350 tỷ won (307 triệu USD) được rót từ ngân sách nhà nước, 150 tỷ won (131,5 triệu USD) được huy động từ khối tư nhân, dùng để phát triển các công nghệ trọng tâm trong ngành hàng không và vũ trụ từ năm 2020 tới năm 2029.
Nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh trong lĩnh vực sản xuất linh kiện cho ngành hàng không vũ trụ toàn cầu, Bộ Công nghiệp, Thương mại và Tài nguyên Hàn Quốc sẽ hỗ trợ để các doanh nghiệp tư nhân có thể tham gia vào các dự án phát triển chung quốc tế về phụ tùng của máy bay dân dụng tại nước ngoài.
Cùng với đó, Chính phủ Hàn Quốc sẽ mở rộng các công nghệ trọng tâm như khoang máy bay thông minh (Smart Cabin) dựa trên nền tảng công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) mà doanh nghiệp Hàn Quốc đang có năng lực cạnh tranh lớn, xúc tiến tự phát triển các công nghệ cao vốn đang phải phụ thuộc lớn vào nước ngoài.
Bộ Công nghiệp, Thương mại và Tài nguyên Hàn Quốc sẽ thu thập ý kiến các giới trong xã hội để quyết định cuối cùng về dự án này trong năm nay, tiến hành các quy trình liên quan như điều tra tính khả thi dự án, đặt mục tiêu bắt tay vào nghiên cứu và phát triển mới trong năm 2020./.