Thực hiện tăng trưởng xanh trong lĩnh vực lao động và xã hội
Ngày 30/10, Viện khoa học Lao động & Xã hội (Bộ LĐ-TB&XH) phối hợp với Tổ chức Hanns Seide Foundation tổ chức Hội thảo 'Thực hiện tăng trưởng xanh trong lĩnh vực lao động và xã hội'. Tại hội thảo, các chuyên gia trong nước và quốc tế, các Bộ, ngành đã chia sẻ về việc xây dựng kế hoạch tăng trưởng xanh của đơn vị mình.
Phát biểu tại hội thảo, ông Đào Quang Vinh, Viện trưởng Viện Khoa học Lao động & Xã hội cho biết, vào cuối năm 2008, Chương trình môi trường của Liên hợp quốc (UNEP) đã phát động “Sáng kiến kinh tế xanh” với mục tiêu tăng cường hợp tác quốc tế ứng phó với khủng khoảng tài chính đi đôi với xử lý các vấn đề toàn cầu, nhằm hướng tới phát triển bền vững của nền kinh tế thế giới hậu khủng khoảng. Năm 2009, Tổ chức hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) đưa ra chiến lược tăng trưởng xanh. Ngày nay, tăng trưởng xanh đang trở thành xu hướng phát triển của nhiều quốc gia trên thế giới theo đuổi, vì sự cần thiết và những lợi ích thiết thực mà Tăng trưởng xanh đem lại.
Tại Việt Nam, ngày 25/9/2012, Chính phủ đã phê duyệt “Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh thời kỳ 2011 -2020 và tầm nhìn đến năm 2050” với 3 nhiệm vụ chiến lược. Một là tăng trưởng các bon thấp: Đến năm 2020, tự nguyện giảm 8-10% cường độ phát khi thải nhà kính so với năm 2010 và 25% cường độ phát thải khi có sự hỗ trợ của quốc tế. Giảm 1-1,5% mức tiêu thụ năng lượng/đơn vị GDP mỗi năm. Hai là xanh hóa năng xuất với mục tiêu khuyến khích việc phát triển các ngành công nghiệp và nông nghiệp xanh dựa trên cấu trúc, công nghệ và thiết bị thân thiện với môi trường. Ba là xanh hóa lối sống và thúc đấy tiêu dùng bền vững.
Viện Khoa học Lao động & Xã hội được Bộ LĐ-TB&XH giao nhiệm vụ xây dựng Kế hoạch tăng trưởng xanh của Bộ giai đoạn 2019 -2020, tầm nhìn 2030. Trong đó mục tiêu chính là hoàn thiện chính sách LĐ và XH phù hợp với chiến lược Quốc gia về Tăng trưởng xanh. Góp phần thực hiện thành công các mục tiêu phát triển bền vững, gắn kết hài hòa tăng trưởng kinh tế với thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, nâng cao đời sống nhân dân. Phát tiển nghề xanh và việc làm xanh trong quá trình thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng dựa trên cơ sở khoa học và công nghệ xanh, hiện đại và phù hợp, góp phần bảo vệ, cải thiện môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu.