5 cường quốc đều không ký hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân
Năm thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 29.10 đã ra tuyên bố chung phản đối và từ chối ký Hiệp ước về Cấm vũ khí hạt nhân (TPNW).
Tuyên bố viết: “Chúng tôi tin rằng cách tốt nhất để có được một thế giới sạch bóng vũ khí hạt nhân là tiến hành một quá trình theo từng bước căn cứ theo môi trường an ninh quốc tế. Cách tiếp cận này đã tạo ra nhiều kết quả hữu hình, trong đó có việc cắt giảm đáng kể kho vũ khí hạt nhân toàn cầu”.
TPNW được thông qua tại một hội nghị quan trọng của Liên Hợp Quốc vào ngày 7.7.2017 nhưng chưa được các cường quốc chấp nhận. Theo tuyên bố chung của 5 thành viên trường trực Hội đồng Bảo an: “Hiệp ước phớt lờ bối cảnh an ninh quốc tế lẫn nhiều thách thức khu vực, không giúp tăng cường niềm tin và minh bạch giữa các quốc gia, không dẫn đến việc loại bỏ một loại vũ khí đơn nhất, không đáp ứng được tiêu chuẩn về không phổ biến vũ khí hạt nhân, thậm chí còn gây chia rẽ giữa những cơ chế liên quan, qua đó khiến tiến trình giải trừ hạt nhân thêm khó khăn”.
5 thành viên trường trực Hội đồng Bảo an khẳng định họ không ủng hộ, ký kết hay phê chuẩn TPNW, đồng thời kêu gọi các nước khác cân nhắc kỹ lưỡng. Mỹ, Nga, Trung, Anh, Pháp thay vào đó lại cam kết tuân thủ Hiệp ước chống phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) năm 1968, vốn được coi là khung pháp lý căn bản cho các hoạt động hạt nhân thế giới.
Cẩm Bình (theo Sputnik News)