Syria: Thổ Nhĩ Kỳ không thực hiện nghĩa vụ theo thỏa thuận Idlib
Syria cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đã không thực hiện nghĩa vụ trong thỏa thuận với Nga về việc thiết thập một khu vực phi quân sự không có các phần tử thánh chiến Hồi giáo ở vùng Tây Bắc.
Theo Reuters, chính phủ Syria cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đã không thực hiện nghĩa vụ trong thỏa thuận với Nga về việc thiết thập một khu vực phi quân sự không có các phần tử thánh chiến Hồi giáo ở vùng Tây Bắc, trái với quan điểm của Nga rằng Ankara đã hoàn thành thỏa thuận.
Trong khi đó, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cùng ngày nhận định, Thổ Nhĩ Kỳ đang dốc sức thực thi đầy đủ các nghĩa vụ khó khăn về thiết lập một khu vực phi quân sự ở Idlib của Syria, và Nga không thấy có mối đe dọa nào khiến thỏa thuận này sẽ thất bại.
Phát biểu họp báo, ông Peskov nói: "Cho đến nay, chúng tôi không thấy có mối đe dọa nào. Đáng tiếc, không phải mọi thứ đều diễn ra như kế hoạch."
Ông cũng cho hay, Moskva sẽ thông báo cho các quan chức Syria kết quả hội nghị thượng đỉnh bốn bên (gồm Nga, Đức, Pháp và Thổ Nhĩ Kỳ) về Syria tổ chức tại thành phố Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ.
Thỏa thuận đạt được hồi tháng Chín giữa Nga - đồng minh lớn nhất của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, và Thổ Nhĩ Kỳ - nước hậu thuẫn các phiến quân, ngăn chặn một cuộc tấn công lớn của quân chính phủ vào khu vực do phe đối lập chiếm giữ tại Idlib.
Thỏa thuận này thiết lập một vùng đệm chạy sâu 15-20km vào phần lãnh thổ nằm trong tay phiến quân, là khu vực không có vũ khí hạng nặng và các phần tử thánh chiến Hồi giáo vào giữa tháng 10.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 21/10 cho rằng Ankara đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của họ ở Idlib. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Syria Walid al-Moualem hôm 29/10 đã bình luận rằng Thổ Nhĩ Kỳ có vẻ như không sẵn sàng thực hiện thỏa thuận.
Hãng thông tấn chính thức MENA dẫn lời ông Moualem phát biểu tại Damascus: "Các phần tử khủng bố vẫn tồn tại ở khu vực này với các loại vũ khí hạng nặng và đây là một chỉ dấu cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ không muốn thực hiện đầy đủ thỏa thuận."
Chính phủ Syria đã thề sẽ lấy lại từng cm đất của nước này, bao gồm cả Idlib./.