Hy Lạp cần gì từ Nga?
Trang tin Gazeta.ru, ngày 29-10, đưa tin: Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Sergei Shoigu đã có cuộc hội đàm tại Moscow với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hy Lạp, Panos Kammenos. Hai bên đã thảo luận về các vấn đề hợp tác kỹ thuật quân sự giữa hai nước. Đồng thời, Hy Lạp hiện là nước duy nhất của trong khối NATO hợp tác với Nga trong lĩnh vực này và được duy trì ở mức cao.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hy Lạp, Panos Kammenos, đã có chuyến thăm chính thức Nga vào ngày 29-10 và đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Sergei Shoigu .
Vào đầu cuộc họp, Shoigu lưu ý rằng cuộc đối thoại giữa hai bộ trưởng quốc phòng sẽ được dành cho việc mở rộng sự hiện diện của các đội quân của các nước NATO và đặc biệt là Hoa Kỳ trên lãnh thổ Hy Lạp, cũng như hợp tác kỹ thuật quân sự giữa Athens và Moscow. Kammenos lưu ý rằng Hy Lạp cần tăng cường hợp tác quân sự - kỹ thuật với Nga.
Đồng thời, theo các phương tiện truyền thông Hy Lạp, chủ đề chính của các cuộc đàm phán có thể là duy trì các thiết bị quân sự của Nga, được phục vụ trong Quân đội Hy Lạp.
Trong hệ thống trang thiết bị của các lực lượng vũ trang Hy Lạp có một hệ thống tên lửa phòng không S-300PMU-1, được tích hợp hoàn toàn vào hệ thống phòng thủ của NATO.
Hệ thống tên lửa chống máy bay S-300PMU-1 ban đầu được Síp mua lại vào năm 1999. Trong năm 2006-2007, sau đó các quyền đối với hệ thống được chuyển từ Síp sang Hy Lạp, bởi vì Thổ Nhĩ Kỳ không muốn S-300PMU-1 đóng quân tại Síp. ZRS không bao giờ được giao cho Síp, nhưng được đặt trên đảo Crete.
Tuy nhiên, Síp là một liên kết trong khía cạnh quân sự - kỹ thuật của quan hệ Nga - Hy Lạp. "Người ta biết rằng chúng ta có một hệ thống an ninh chung với Síp và hệ thống phòng thủ của họ là 100% từ Nga, do đình chỉ quan hệ với Nga trong khu vực này, chúng tôi cũng sẽ ngừng bảo vệ Síp và điều này cực kỳ quan trọng đối với Hy Lạp", Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hy Lạp trả lời Gazeta.ru trong một cuộc phỏng vấn.
Phát biểu về việc mua thêm vũ khí của Nga, Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp tuyên bố rằng, “khi lệnh cấm vận sớm được dỡ bỏ, Hy Lạp chắc chắn sẽ xem xét hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực này, bao gồm việc tạo ra các doanh nghiệp quốc phòng chung".
Hiện tại, Hy Lạp là nước duy nhất của NATO được trang bị hệ thống phòng không S-300 của Nga. Vào tháng 12-2013, Hy Lạp đã thực hiện thành công đợt bắn đầu tiên của hệ thống này, đánh trúng mục tiêu - một chiếc máy bay không người lái nhỏ. Mục tiêu đã bị bắn ở khoảng cách 30 km và độ cao dưới 2.000 m trong khi thực hiện các thao tác né tránh. Các phương tiện truyền thông sau đó ghi nhận độ tin cậy cao của tên lửa đã được áp dụng trong dịch vụ 15 năm trước đây. Việc phóng tên lửa được theo dõi bởi quân đội của các quốc gia khác.
Ngoài S-300PMU-1, Quân đội Hy Lạp còn có hệ thống tên lửa phòng không Top-M1 và Osa-AKM. Trong hệ thống trang thiết bị của Lực lượng mặt đất của Hy Lạp là 21 ZRK 9K331 "Tor-M1". Bốn khu phức hợp khác nằm trong các lực lượng phòng không của đất nước này. Một số hệ thống tên lửa phòng không “Tor” được đặt tại Crete, nơi có hệ thống tên lửa phòng không S-300.
Ngoài ra, các lực lượng vũ trang của Hy Lạp cũng được trang bị các hệ thống tên lửa chống tăng của Nga "Cornet" và "Fagot" và 4 tàu đổ bộ đệm khí "Zubr". Sau này được giao theo hợp đồng từ năm 2000 đến năm 2004.
Ở Hy Lạp còn có 196 PU KTRNET 9P196 "Cornet-E". Việc giao hàng được thực hiện trong 2 giai đoạn, theo hợp đồng được ký kết với Rosoboronexport vào năm 2001 cho 278 ATGM; 262 đơn vị tổ hợp chống tăng "Fagot" cũng được trang bị ở Hy Lạp.
“Tại các hệ thống phòng không của Tor-M1 và Osa-AKM, các hợp đồng dịch vụ sau bán hàng dài hạn đã được ký kết và các phụ tùng thay thế đã được cung cấp trong nhiều năm. Đối với S-300 và Kornets, người Hy Lạp chưa bao giờ yêu cầu các phụ tùng thay thế và cho đến nay họ cũng không hỏi gì về Bison”, Konstantin Makienko - Phó Giám đốc Trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ, giải thích cho Gazeta.ru.
Không bị loại trừ trong chuyến thăm Nga, Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp, Panos Kammenos sẽ thảo luận các câu hỏi về việc cung cấp phụ tùng cho các hệ thống vũ khí này.
“Hy Lạp vẫn là quốc gia duy nhất của NATO mà Nga thực hiện một sự hợp tác kỹ thuật quân sự quy mô lớn như vậy. Có lý do để cho rằng Athens dự định sẽ tiếp tục hợp tác với Moscow trong lĩnh vực quân sự”, Konstantin Makienko nói với Gazeta.ru.
Theo nguồn tin, Moscow và Athens có cách tiếp cận chung để giải quyết một số vấn đề quốc tế. Không phải là loại trừ rằng trong chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hy Lạp Panos Kammenos, các vấn đề vũ khí hậu mãi và thiết bị quân sự sẽ được thảo luận chủ yếu.