Lễ hội Đức 2018: Trải nghiệm nước Đức ở Hà Nội
'Lễ hội Đức 2018: Trải nghiệm nước Đức ở Hà Nội' sẽ diễn ra vào ngày 2-3/11/2018, tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Đây là thông tin được Đại sứ quán CHLB Đức tại Việt Nam cho biết trong buổi họp báo diễn ra sáng 30/10, tại Hà Nội. Ngài Christian Berger, Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam chủ trì buổi họp báo.
Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger chủ trì buổi họp báo
"Lễ hội Đức 2018: Trải nghiệm nước Đức ở Hà Nội" do Đại sứ quán CHLB Đức tại Hà Nội, UBND TP Hà Nội, Phòng Công nghiệp và Thương mại Đức (AHK), Cơ quan Trao đổi Hàn lâm Đức (DAAD), Viện Goethe, và Ủy ban Giáo dục phổ thông Đức ở nước ngoài (ZfA) phối hợp tổ chức.
Lễ hội lần này nhằm quảng bá hình ảnh nước Đức là đối tác của Việt Nam thông qua giới thiệu hoạt động của các tổ chức văn hóa, chính trị của Đức cũng như các công ty Đức hoạt động tại Việt Nam và công ty của Việt Nam có hoạt động hợp tác với Đức thúc đẩy đối thoại văn hóa giữa hai nước, mở rộng các cơ hội hợp tác trong tương lai.
Điểm nhấn của Lễ hội Đức là các hoạt động: 32 gian hàng của các tổ chức, công ty của CHLB Đức tại Việt Nam; kỷ niệm 10 năm triển khai dự án trường học đối tác của tương lai (PASCH), trọng tâm giới thiệu các hoạt động giảng dạy tiếng Đức như ngoại ngữ tại Việt Nam; thông tin về học đại học và học nghề ở Đức; thông tin về hợp tác Đức - Việt trong lĩnh vực khảo cổ và bảo tồn văn hóa; Biểu diễn của ban nhạc Pop-Rock của Đức “Isolation Berlin”; Biểu diễn của các ban nhạc Đức-Việt Nam...
Cùng với đó, Lễ hội còn trưng bày 10 bức ảnh khổ 40cm x60cm do Leica chụp về dự án vẽ gấu Buddy Bears (biểu tượng của Berlin) do các nghệ sĩ Việt Nam thực hiện tại Ngôi nhà Đức và Tổng lãnh sự quán Đức tại Tp. Hồ Chí Minh; trưng bày 18 ảnh khổ 2m8x2m (trong tổng số 30 ảnh) về quan hệ Việt – Đức: Những trang tiểu sử Đức-Việt của nhiếp ảnh gia, nhà nghiên cứu lịch sử người Đức Nicolaus Schmidt. Các tấm tranh này sau khi trưng bày tại Lễ hội Đức sẽ tiếp tục được trưng bày tại khuôn viên tường bao bên ngoài của Đại sứ quán Đức; chiếu phim (các phim giới thiệu về văn hóa, du lịch Đức), và 10 gian hàng giới thiệu ẩm thực Đức...
Theo Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger, Lễ hội là dịp để tất cả mọi người đến dự trao đổi với các cơ quan, tổ chức chính trị và văn hóa của Đức, cũng như với các công ty Đức và tìm hiểu nhiều hơn nữa về nước Đức.
Chương trình:"Lễ hội Đức 2018: Trải nghiệm nước Đức ở Hà Nội":
Khai mạc vào tối thứ Sáu (2/11) với tiết mục biểu diễn múa của nhà hát Chèo Hà Nội, biểu diễn múa rối của nhà hát múa rối Thăng Long và một chương trình biểu diễn thời trang đặc biệt do công ty thời trang Vanlaack của Đức tổ chức; Lễ khui thùng bia (một loại bia đặc biệt được sản xuất cho Lễ hội Đức 2018 hợp tác cùng nhà máy bia Brother Grimms) thưởng thức cùng xúc xích Đức nướng. Sau đó sẽ có chương trình biểu diễn nhạc Đức với sự tham gia của ban nhạc Jazz nghiệp dư quốc tế (Hanoing Jazz Band, ban nhạc với các thành viên là người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam) với sự góp mặt của 14 nhạc sĩ quốc tế, DJ Việt Nam (Trang Moon, Hùng Anh).
Ngày 3/11 diễn ra một chương trình tổng hợp với các trò chơi, các bài thuyết trình, các gian hàng giới thiệu về hoạt động của các đơn vị, tổ chức của Đức tại Việt Nam. Tiêu điểm là biểu diễn của ban nhạc Pop Rock nổi tiếng của Đức "Isolation Berlin“ từ 8 đến 10 giờ tối. Bên cạnh đó là các gian hàng phục vụ đồ ăn và đồ uống đặc trưng của Đức.