Bộ Công an khởi tố vụ án 'Nghi vấn 'quỹ đen' ở Cục Đường thủy'
Ngoài quyết định khởi tố vụ án, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cũng ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban QLDA đường thủy nội địa.
Tối 29-10 một tổ công tác của Ban chuyên án đã di lý ông Thông từ trụ sở 47 Phạm Văn Đồng về nhà riêng ở khu đô thị XALA (Hà Đông), để thực hiện lệnh khám xét nơi ở. Tổ công tác thu giữ một số tài liệu phục vụ công tác điều tra.
Đây là kết quả bước đầu sau khi loạt bài “Nghi vấn quỹ đen ở Cục Đường thủy nội địa” (Cục ĐTNĐ) mà Pháp Luật TP.HCM khởi đăng từ ngày 1 đến 3-8.
4,3 tỉ đồng được nộp vào tài khoản của Thanh tra Bộ GTVT. Ảnh: HOÀI NAM
Sau khi báo khởi đăng, Bộ GTVT đã giao thanh tra lập tổ xác minh, làm rõ. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ GTVT làm rõ xử lý nghiêm, báo cáo kết quả cho Thủ tướng trước ngày 1-9-2018
Ngày 29-8, Thanh tra Bộ GTVT đã ban hành Kết luận số 9633 về nội dung phản ánh trên báo chí về “nghi vấn quỹ đen tại Cục ĐTNĐ”.
Theo kết quả xác minh, từ cuối năm 2015 đến 2016, có 15 nhà thầu đã đến phòng làm việc của ông Phạm Văn Thông, đưa hơn 4,8 tỉ đồng. Đây là số tiền thu từ các nhà thầu khi đã trúng thầu những công trình ở Cục Đường thủy, với mức thu từ 5% đến 20% trên giá trị công trình.
Bộ GTVT đã yêu cầu các cơ quan, đơn vị được nêu trong Kết luận số 9633, khẩn trương triển khai thực hiện ngay khi nhận được kết luận.
Kết quả thực hiện báo cáo bằng văn bản về Bộ GTVT trước ngày 10-9 (qua Thanh tra Bộ) để Thanh tra Bộ tổng hợp báo cáo bộ trưởng.
Kết luận xác minh sau đó cho hay Cục ĐTNĐ phải chịu trách nhiệm nộp lại 406 triệu đồng, ông Phạm Văn Thông phải chịu trách nhiệm nộp 4,3 tỉ đồng.
Ngày 6-9 Bộ GTVT báo cáo kết quả cho Thủ tướng và ngay hôm sau, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sang Bộ Công an để điều tra theo thẩm quyền, đồng chuyển hồ sơ sang VKS Tối cao để giám sát theo chức năng nhiệm vụ.
Trước đó, ngày 24-9, Trung tướng Trần Văn Vệ, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Bộ Công an, ký công văn gửi báo Pháp Luật TP.HCM, đề nghị báo cung cấp tài liệu liên quan đến loạt bài “Nghi vấn quỹ đen ở Cục Đường thủy nội địa”.
Ngày 8-10, báo đã bàn giao các chứng cứ liên quan đến loạt bài đã đăng tải cho Cơ quan CSĐT Bộ Công an, theo quy định của pháp luật.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin khi có diễn biến mới.