Tạm giữ tàu vận chuyển hơn 2.800 tấn than không có giấy tờ hợp pháp
Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 tạm giữ tàu Thuận Phát 88 vận chuyển hơn 2.800 tấn than không có giấy tờ hợp pháp.
Ngày 30/10, Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 (đóng tại xã Tam Quang, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) cho biết, đơn vị này vừa lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ tàu Thuận Phát 88 để phục vụ công tác điều tra.
Trước đó, tối 26/10, tại vùng biển cách cảng Dung Quất khoảng 5 hải lý, lực lượng của Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 kiểm tra tàu Thuận Phát 88. Tàu hàng này có trọng tải 1.599 tấn, đang trên đường đến Đồng Nai.
Tại thời điểm bị kiểm tra, trên tàu có 10 thuyền viên do ông Nguyễn Sỹ Hưng (44 tuổi, quê Sầm Sơn, Thanh Hóa) làm thuyền trưởng. Tàu vận chuyển hơn 2.800 tấn than.
Tuy nhiên, toàn bộ hợp đồng kinh tế mua bán hàng hóa đều không có giá trị pháp lý; hợp đồng kinh tế không ghi rõ ngày, tháng, năm ký kết; hợp đồng vận chuyển có sự mâu thuẫn với hợp đồng kinh tế và các biên bản thuê tàu.
Sau khi lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ tàu Thuận Phát 88, tàu của lực lượng Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 lai dắt con tàu chở than này về cảng Tam Quang (huyện Núi Thành).