Tại sao xác máy bay MH370 không tìm thấy nhanh như JT610 của Lion Air?
Chuyến bay JT610 của hãng hàng không Lion Air bay từ thủ đô Jakarta, Indonesia tới Pangkal Pinang, thì rơi xuống biển vào sáng hôm qua (29/10). Tất cả 189 người trên máy bay đều được cho là đã thiệt mạng. Tuy nhiên, tai nạn của JT610 làm dấy lên những câu hỏi về MH370 mất tích nhưng không tìm thấy xác.
Việc phát hiện ra xác máy bay JT610 diễn ra rất nhanh chóng đã khiến cư dân mạng bức xúc về sự biến mất của máy bay MH370 gặp tai nạn từ 4 năm trước.
Máy bay MH370 đã đi từ Kuala Lumpur, Malaysia tới Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 8/3/2014 và bị mất liên lạc sau 38 phút cất cánh. Sau đó, nó cũng biến mất trên màn hình radar của kiểm soát không lưu nhưng vẫn được radar quân đội theo dõi thêm một giờ nữa trước khi nó bay chệch khỏi đường bay dự kiến.
Tuy một cuộc tìm kiếm quy mô thế giới đã diễn ra, nhưng sau 4 năm, MH370 vẫn chưa được tìm thấy. Hàng chục giả thuyết được đưa ra cho rằng phi công đã “tự sát” khi cho máy bay lao xuống biển hoặc máy bay đã bị bắn hạ.
Trong khi đó, việc chiếc máy bay gặp tai nạn của hãng Lion Air được tìm thấy một cách nhanh chóng đã khiến dấy lên nỗi buồn vì cho đến hôm nay, sau 4 năm, MH370 vẫn mất tích.
Một người đã viết trên trang Twitter rằng: “Có thể nhìn thấy đuôi và thân máy bay của Lion Air, mà tại sao MH370 vẫn không tìm thấy…?”
Một người khác viết: “Nhìn những mảnh vỡ nổi lên khi máy bay lao xuống biển khiến tôi tự hỏi MH370 đang ở đâu?”
“Mảnh vỡ của Lion Air JT610 được tìm thấy trên biển gần nơi gặp tai nạn. Thật buồn. Bi kịch này khiến cho sự biến mất của MH370 càng trở nên đáng ngờ” – một cư dân mạng nói.