Thành phố Venice chìm trong nước, số người chết tăng cao
Thành phố du lịch Venice của Italia đang bị ngập lụt nghiêm trọng nhất trong một thập kỷ qua do mưa bão.
Theo hãng tin RT, 75% diện tích khu vực thành phố Venice của Italia đang chìm trong nước sau khi một cơn bão mang mưa lớn tấn công quốc gia này.
Nhiều nơi tại trung tâm thành phố, nước ngập tới hơn 1,5m. Mực nước cao nhất đo được vào thứ Hai là mức cao nhất kể từ tháng 12/2008.
Cơ quan Bảo vệ dân sự quốc gia Italia cho biết, mưa lớn đã gây ảnh hưởng diện rộng trên cả nước. Số nạn nhân vì ngập lụt đang tăng nhanh chóng,lên đến 8 người.
Hệ thống tàu điện ngầm của Rome và vận tải đường sắt cũng bị gián đoạn vì mực nước dâng cao trên diện rộng.Các trường học và nhà trẻ buộc phải đóng cửa.
Các hình ảnh được đăng tải trên phương tiện truyền thông và mạng xã hội cho thấy người dân địa phương và khách du lịch băng qua các con đường ngập nước tới đầu gối.
Cơ quan Bảo vệ dân sự và quốc gia Italia đã đưa ra nhiều lời cảnh báo, yêu cầu chính quyền địa phương đóng cửa trường học và kêu gọi mọi người không đi lại trừ khi thật cần thiết.
To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video