Thua đá gà, cầm dao đi cướp tài sản
Bị đối tượng cầm dao khống chế, ông Quan đưa xe máy, điện thoại cùng 150.000 đồng cho tên cướp.
Ngày 30/10, Công an huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tạm giữ Nguyễn Tấn Vũ (SN 1987, ngụ huyện Đất Đỏ) để điều tra về hành vi "Cướp tài sản".
Thông tin ban đầu, khoảng 20h30 ngày 25/10, ông Trần Kim Quan (ngụ huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) vừa đậu xe tại khu vực hầm cát của một công ty ở xã Lộc An, huyện Đất Đỏ thì bị một thanh niên dùng dao kề vào cổ khống chế.
Sợ hãi vì thanh niên này có hung khí nên ông Quan đã đưa chiếc xe máy cùng điện thoại di động và 150.000 đồng cho tên cướp. Sau khi lấy hết tài sản của ông Quan, tên cướp bỏ trốn khỏi hiện trường, mang tài sản vừa cướp được đi cầm cố được 7,2 triệu đồng.
Nhận được tin báo của ông Quan, Công an huyện Đất Đỏ đã có mặt và phát hiện một chiếc nón rơi gần hiện trường gây án. Nhờ chiếc nón là đầu mối thông tin, kết hợp với thông tin từ người dân địa phương, Vũ đã bị bắt giữ sau ít ngày gây án.
Làm việc với công an, Vũ thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Vũ khai do thua đá gà trên mạng, cần tiền nên đã nảy sinh ý định cướp tài sản./.