Đinh Ngọc Hệ - Út 'trọc' kêu oan, kháng cáo toàn bộ bản án
Sáng 30/10, Tòa án quân sự Trung ương mở phiên tòa theo trình tự phúc thẩm xét đơn kháng cáo của bị cáo trong vụ án Đinh Ngọc Hệ (Út trọc) và đồng phạm trong vụ án 'Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ', 'Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức' và 'Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng'.
HĐXX trong phiên tòa phúc thẩm lần này gồm có 3 Thẩm phán, do Thẩm phán Nguyễn Dũng Chí làm chủ tọa và phiên tòa xét xử được diễn ra tại trụ sở của Tòa án quân sự quân khu Thủ đô Hà Nội.
Trước đó, ngày 31/7, Tòa án quân sự Quân khu 7 đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đinh Ngọc Hệ, cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng: 10 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; 2 năm tù về tội “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”. Tổng hợp hình phạt tù, bị cáo Đinh Ngọc Hệ phải chịu mức án 12 năm tù.
Các bị cáo đồng phạm với Đinh Ngọc Hệ ở tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”: Bị cáo Trần Văn Lâm, cựu Tổng Giám đốc CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng: 5 năm tù giam;
Bị cáo Bùi Văn Tiệp, cựu Đại tá quân đội, cựu Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân: 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo;
Bị cáo Trần Xuân Sơn, nguyên Giám đốc Chi nhánh Bình Dương, CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng: 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Riêng bị cáo Phùng Danh Thắm, cựu Đại tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng bị tuyên phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Ngoài ra, các bị cáo còn có trách nhiệm nộp lại 1,4 tỷ đồng tiền phạt từ việc kinh doanh xăng kém chất lượng, số tiền này Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Bình Dương đã không xử phạt đối với Chi nhánh Bình Dương, CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ quốc phòng.
Sau phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ bản án; bị cáo Trần Văn Lâm xin giảm nhẹ hình phạt, xin được hưởng án treo; bị cáo Phùng Danh Thắm cũng kháng cáo toàn bộ bản án phần liên quan đến bị cáo.
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ bản án; bị cáo Trần Văn Lâm xin giảm nhẹ hình phạt, xin được hưởng án treo; bị cáo Phùng Danh Thắm cũng kháng cáo toàn bộ bản án phần liên quan đến bị cáo.
Theo bản án sơ thẩm, từ năm 2011 – 2016, lợi dụng danh nghĩa là người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty Thái Sơn tại CTCP Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng (CTCP Thái Sơn), lợi dụng chức vụ Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật của CTCP Thái Sơn, bị cáo Đinh Ngọc Hệ đã báo cáo không trung thực về hoạt động của Công ty, mạo nhận chức năng nhiệm vụ phục vụ kinh tế quốc phòng để xin được thi công các dự án, công trình trọng điểm quốc gia.
Bị cáo Hệ đã đề nghị cơ quan chức năng cho sử dụng vốn tự có để mua và đăng ký sử dụng nhiều xe ô tô quân sự, xe ô tô biển xanh. Sau đó, cho thuê, cho mượn, thế chấp các xe ô tô này cho các ngân hàng để vay tiền; giao xe quân sự, xe biển xanh cho một số cá nhân, tổ chức không được phép sử dụng, vi phạm quy định về quản lý sử dụng xe ô tô trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng.
Quá trình hoạt động, tháng 6/2014, cơ quan chức năng kiểm tra cửa hàng xăng dầu Thái Sơn ở tỉnh Bình Dương phát hiện cửa hàng thiếu nhiều giấy tờ theo quy định và phát hiện hơn 20.000 lít xăng tồn kho khong đạt tiêu chuẩn. Bị cáo Hệ đã chỉ đạo cấp dưới, liên lạc Bùi Văn Tiệp, sư đoàn 367 để nhận số xăng kém chất lượng là của đơn vị quân đội gửi, không phải xăng kinh doanh để trốn tránh việc xử phạt.
Bị cáo Hệ còn sử dụng văn bằng, giấy tờ giả để kê khai hồ sơ đề nghị nâng lương, bổ nhiệm, phiên, phong quân hàm.