Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm vụ 'xẻ thịt' đất rừng Sóc Sơn
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chỉ rõ việc yếu kém trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm trật tự xây dựng ở Ba Vì, Sóc Sơn mà dư luận đang quan tâm.
Ngày 30/10, đã diễn ra phiên họp giao ban công tác UBND TP.Hà Nội tháng 10/2018. Tại đây, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nêu ra nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm, đồng thời chỉ rõ việc bộc lộ yếu kém trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Ba Vì, huyện Sóc Sơn.
Theo đó, Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, ông Chung yêu cầu Sở NN&NT và huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
“Trước tiên, cần ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, không thực hiện thì sẽ ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Phải thực hiện nghiêm bất kể là ai. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra Thành phố thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm”, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội nêu rõ.
Ngoài ra, Chủ tịch Hà Nội cũng chỉ ra trách nhiệm phối hợp giữa Sở NN&PTNT, Ban quản lý rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã, huyện còn yếu, cần khắc phục ngay. Thành phố đã phân cấp thẩm quyền Thanh tra xây dựng cho các quận, huyện nhưng việc thực hiện vẫn hời hợt.
Trước đó, ngày 22/10, Thanh tra TP.Hà Nội nội chính thức công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã Minh Phú và Minh Trí (huyện Sóc Sơn).
Ngày 26/10, Ban Thường vụ huyện ủy Sóc Sơn đã họp và thống nhất đình chỉ công tác 30 ngày đối với ông Nguyễn Văn Hân - Chủ tịch UBND xã Minh Phú để tập trung chỉ đạo giải quyết 18 trường hợp vi phạm trật tự xây dựng trên đất rừng. Được biết, đây là địa bàn có hàng loạt công trình biệt phủ, villa, nhà vườn, "băm nát" rừng phòng hộ.
Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, việc chỉ đạo của UBND thành phố Hà Nội thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất rừng và trật tự xây dựng tại xã Minh Phú và xã Minh Trí (huyện Sóc Sơn) là thanh tra lại, để xem các đơn vị liên quan đã làm được những gì từ những kết luận thanh tra trước đó; Xem tại sao không giải quyết những tồn tại, trách nhiệm của ai và cấp ủy đảng từng cấp đã kiểm tra vấn đề đó chưa? Quá trình thanh tra lại, nếu phát hiện những sai phạm thì chắc chắn sẽ xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có liên quan.
Về việc có dẹp bỏ những công trình mọc trên đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng Sóc Sơn hay không, theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, sau khi có kết luận thanh tra, thành phố sẽ xem xét đưa ra quyết định cụ thể.