Phú Quốc: Hành khách 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ lên máy bay
Sau khi soi chiếu hành lý, lực lượng an ninh sân bay quốc tế Phú Quốc đã phát hiện trong hành lý xách tay của hành khách Đặng Quốc Ninh có 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ màu vàng đồng.
Ngày 30/10, lãnh đạo Cảng Hàng không quốc tế Phú Quốc (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) cho biết lực lượng an ninh sân bay này đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc hành khách mang đầu đạn định lên máy bay đi Hà Nội cho Công an xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) xử lý.
Theo thông tin ban đầu, ngày 20/10, tại khu kiểm tra an ninh hành lý, khi soi chiếu hành lý của hành khách Đặng Quốc Ninh (ngụ ở Phú Quốc ) thì phát hiện có 3 đầu đạn còn nguyên ngòi nổ.
Được biết, hành khách Ninh đang di chuyển lên chuyến bay VJ456 từ Phú Quốc đi Hà Nội. Sau khi bị phát hiện, đối tượng không những không hợp tác mà còn có hành động chống đối, đồng thời không xuất trình được các giấy tờ liên quan.
Vụ việc sau đó được bàn giao cho Công an xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc để xử lý theo quy định pháp luật.