Đại biểu Trần Văn Mão chất vấn về giải pháp đẩy lùi tham nhũng
Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV, đại biểu Trần Văn Mão - Phó trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh Nghệ An đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm và các giải pháp căn cơ để đẩy lùi tham nhũng.
Dẫn báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội về công tác phòng, chống tham nhũng của Chính phủ, theo đó nhận định tham nhũng vẫn đang là thách thức và là một trong những vấn đề bức xúc nhất của xã hội hiện nay, đại biểu Trần Văn Mão cho rằng, bên cạnh tham nhũng vặt thì các vụ tham nhũng lớn dưới hình thức nhóm lợi ích, doanh nghiệp, sân sau, công ty gia đình đang bộc lộ cần được nhận diện đánh giá thực chất.
“Tôi đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm và các giải pháp căn cơ để đẩy lùi tình trạng mà báo cáo đã nêu trên”, Phó trưởng Đoàn ĐBQH Nghệ An đặt câu hỏi.
Trả lời câu hỏi của đại biểu Trần Văn Mão, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái khẳng định: Công tác phòng, chống tham nhũng được Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ cũng như toàn dân rất quan tâm. Thời gian qua với quyết tâm cao, vào cuộc quyết liệt, tình hình tham nhũng được ngăn chặn, đẩy lùi và có chiều hướng thuyên giảm.
Tuy nhiên, Tổng Thanh tra Chính phủ cũng nhận định, với tình trạng hiện nay, tham nhũng vẫn phức tạp nên vẫn phải tiếp tục đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng trong thời gian tới.
Đề cập đến giải pháp, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, cần tiếp tục tuyên truyền pháp luật để người dân, toàn hệ thống chính trị, đặc biệt cán bộ, công chức nắm vững Luật Phòng, chống tham nhũng và hệ thống pháp luật; đồng thời hoàn thiện hệ thống pháp luật đầy đủ, toàn diện.
Trong đó phải nhanh chóng sửa đổi, bổ sung để kỳ họp lần này Quốc hội thông qua Luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi) vì trong đó có nhiều giải pháp khắc phục hạn chế, từ những giải pháp phòng ngừa, phát hiện, xử lý, đặc biệt kê khai tài sản và xử lý những tài sản.
Tổng thanh Tra Chính phủ cũng cho rằng cần cả hệ thống chính trị, nhân dân và báo chí cần tăng cường tham gia vào việc kiểm tra, giám sát, phát hiện để làm sao hạn chế thấp nhất tình hình tham nhũng, góp phần làm trong sạch bộ máy và phát triển kinh tế - xã hội nói chung.