Tìm hướng phát triển đô thị bền vững
Trong 2 ngày 30 - 31/10, tại TP. Đà Nẵng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Tổ chức Hợp tác quốc tế Đức (GIZ) tổ chức hội thảo 'Mối quan hệ đô thị', với sự tham dự của hơn 50 đại biểu làm công tác quản lý đô thị trong cả nước.
Hội thảo nhằm nhận dạng những thách thức chính của hoạt động đô thị hóa và quản lý tài nguyên tại các đô thị Việt Nam, từ đó đưa ra những phương pháp, hành động cụ thể để phát triển đô thị bền vững.
Trong Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành năm 2017 xác định phát triển bền vững là yêu cầu xuyên suốt trong quá trình phát triển đất nước là sự nghiệp của toàn Đảng, toàn dân; lấy con người là trung tâm của phát triển bền vững, và khoa học – công nghệ là nền tảng, động lực cho sự phát triển bền vững của đất nước.
Mục tiêu phát triển của Việt Nam đến năm 2030 là duy trì tăng trưởng kinh tế bền vững, đi đôi với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường sinh thái, quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu; bảo đảm mọi người dân được phát huy tiềm năng, tham gia và thụ hưởng bình đẳng thành quả của phát triển; xây dựng một xã hội Việt Nam hòa bình, thịnh vượng, bao trùm, dân chủ, công bằng, văn minh và bền vững.
Tại hội thảo, các đại biểu đã cùng thảo luận, trao đổi những thách thức của ô nhiễm môi trường tại các đô thị trong quá trình hiện đại hóa. Trong đó, đặc biệt đáng lưu tâm là vấn đề quản lý và xử lý nước thải, quản lý và xử lý rác thải nhựa…. Đồng thời đưa ra những sáng kiến, giải pháp thực hiện môi trường xanh.
Kết thúc chương trình hội thảo, các đại biểu sẽ tham dự khóa tập huấn ToT (chương trình tập huấn cho tập huấn viên) trong 2 ngày 1 và 2/11 do các chuyên gia của GIZ trực tiếp giảng dạy.