Chống độc quyền trong thu phí tự động
Theo yêu cầu của lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải (GTVT), trước ngày 15/4/2017, các đơn vị chức năng của Bộ này phải hoàn thành Đề cương Đề án thu phí điện tử không dừng để sớm trình Chính phủ.
Thông tin từ Bộ GTVT cho biết, về Đề án thu phí điện tử tự động không dừng, lãnh đạo Bộ đã lưu ý các cơ quan, nhất là Vụ Đối tác công-tư (PPP) cùng với Vụ Khoa học công nghệ, Trung tâm Công nghệ thông tin, đặc biệt là Tổ công tác thực hiện Đề án này nhanh chóng rà soát các công việc liên quan trong việc hoàn thiện đề án. Cụ thể, trước ngày 15/4 phải hoàn thành Đề cương Đề án để Bộ trình Chính phủ; trước 30/4 phải hoàn thành việc cam kết, ký hợp đồng với các nhà cung cấp dịch vụ và nhà đầu tư các dự án BOT, đặc biệt là đối với 28 dự án đã quy hoạch để triển khai ứng dụng trên thực tế.
Lãnh đạo Bộ GTVT cũng lưu ý các cơ quan của Bộ làm việc với các nhà đầu tư BOT, các đơn vị cung cấp dịch vụ cần đi đến thống nhất theo Quy định về lĩnh vực này mà Bộ Khoa học và Công nghệ đã ban hành, đồng thời công nghệ cần tương thích giữa các bên để tránh đầu tư lãng phí và để các cơ quan chức năng kiểm tra, kiểm soát tốt kinh phí, chống tiêu cực. Việc triển khai việc thu phí điện tử tự động không dừng tại các trạm thu phí giao thông là chỉ đạo đúng đắn của Chính phủ, phù hợp với quan điểm của Bộ GTVT trong thực tế tiến bộ khoa học công nghệ đang phát triển mạnh. Việc này sẽ làm hạn chế thất thoát, tiêu cực trong thu phí.
Lãnh đạo Bộ GTVT khẳng định: Sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư thu phí hoàn vốn công trình giao thông, cho các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thu phí không dừng nhưng phải đảm bảo lợi ích của người dân là được trả tiền đúng, đủ, minh bạch, công khai khi tham gia giao thông. Đồng thời, không chấp nhận các biểu hiện độc quyền, thiếu minh bạch của bất kể nhà đầu tư hay doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thu phí không dừng nào.