TP. Hồ Chí Minh: Chập điện là nguyên nhân gây hỏa hoạn nhiều nhất
Theo UBND TP. Hồ Chí Minh, từ đầu năm đến nay, trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh đã xảy ra 41 vụ cháy, tăng 1 vụ so với tháng trước và giảm 29 vụ (41,4%) so với cùng kỳ năm trước.
Cháy nổ đã làm chết 3 người và bị thương 4 người, thiệt hại về tài sản trị giá khoảng 51 triệu đồng, riêng 21 vụ chưa ước tính được thiệt hại.
Nguyên nhân gây cháy phổ biến nhất thuộc sự cố về hệ thống, thiết bị điện sinh hoạt, chiếm 13/24 vụ đã điều tra xác định rõ nguyên nhân gây cháy.
Các vụ cháy điển hình như vụ cháy nhà dân tại xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh làm chết 1 người; vụ cháy nhà dân tại xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn làm chết 1 người và vụ cháy nhà dân tại phường Cầu Kho, quận 1 làm chết 1 người. Nguyên nhân gây cháy nổ ngoài chập điện, đốt vàng mã, bất cẩn khi đun nấu, trong tháng 10 trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh còn xảy ra một vụ nổ khí gas tại nhà dân, làm 1 người bị thương, gây thiệt hại tài sản khá lớn.