Trưởng công tố Saudi Arabia 'thị sát' hiện trường vụ sát hại nhà báo Khashoggi
Ngày 30/10, người phụ trách cuộc điều tra cái chết của nhà báo Jamal Khashoggi, Trưởng Công tố Saudi Arabia Sheikh Saud al-Mojeb đã tới Lãnh sự quán của nước này tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), nơi nhà báo này bị sát hại cách đây 4 tuần.
Ông al-Mojeb đã đến Istanbul tối 29/10 và có cuộc làm việc với Trưởng công tố Istanbul Irfan Fidan tại trụ sở tòa án Istanbul trong khuôn khổ cuộc điều tra.
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đã kêu gọi Saudi Arabia và Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục hợp tác đúng hướng để quá trình điều tra kết thúc càng sớm càng tốt, từ đó làm rõ toàn bộ sự thật về cái chết của nhà báo Khashoggi. Bên cạnh đó, ông Cavusoglu nhấn mạnh Ankara tin rằng việc các công tố viên của hai bên chia sẻ thông tin về vụ sát hại nhà báo Khashoggi là "rất hữu ích".
Nhà báo, nhà bình luận chính trị Jamal Khashoggi mất tích từ ngày 2/10 sau khi vào tòa lãnh sự Saudi Arabia ở Istanbul để làm thủ tục kết hôn với một phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Khashoggi mang quốc tịch Saudi Arabia, sinh sống tại Mỹ và đang trong quá trình tìm cách để trở thành công dân Mỹ sau khi lưu vong từ năm 2017.
Sau nhiều tuần bác bỏ, ngày 19/10, Saudi Arabia thừa nhận nhà báo Khashoggi đã chết trong một vụ ẩu đả bên trong tòa lãnh sự quán của nước này ở Istanbul. Cách ứng phó và giải thích của Riyadh về vụ việc không làm hài lòng cộng đồng quốc tế, cũng như làm dấy lên làn sóng chỉ trích từ nhiều đồng minh của Saudi Arabia. Hiện tại, chính quyền Saudi Arabia vẫn chưa tiết lộ thi thể nhà báo Khashoggi đang được giấu ở đâu. Phía Saudi Arabia cũng đã bắt giữ nhiều người ở nước này được cho có liên quan đến cái chết của ông Khashoggi. Chính quyền Ankara đã yêu cầu Saudi Arabia giao nộp các đối tượng này để điều tra và xét xử.