Giá vàng châu Á giảm nhẹ
Giá vàng châu Á giảm nhẹ trong phiên chiều 30/10 khi đồng USD vững lên, trong bối cảnh các quan ngại về chiến thương mại Mỹ - Trung chưa lắng dịu và khả năng kinh tế thế giới sẽ tăng trưởng chậm lại.
Tại thị trường Bengaluru (Ấn Độ) vào lúc 13 giờ 57 phút Việt Nam, giá vàng giao ngay giảm 0,2% xuống 1.227,17 USD/ounce. Trong khi giá vàng Mỹ giao kỳ hạn tăng 0,1% lên 1.228,90 USD/ounce.
Giá vàng trong nước tuần qua tăng giảm trong biên độ hẹp. Ảnh: TTXVNTheo nhà phân tích hàng hóa Benjamin Lu thuộc Phillip Futures, giá vàng hiện đang chịu một chút sức ép song về cơ bản kim loại quý này vẫn nhận được sự hỗ trợ và giá vàng có thể tăng lên 1.255 USD/ounce trong thời gian tới.
Tin tức cho hay lượng vàng do quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold TrustGLD nắm giữ trong ngày 29/10 đã tăng 0,7% lên 24,27 triệu ounce, mức cao nhất trong gần hai tháng qua.
Trong khi đó, tại các thị trường kim loại quý khác, giá bạc tăng 0,1% lên 14,47 USD/ounce, sau khi chạm mức thấp nhất trong hơn 2 tuần qua là 14,38 USD/ounce trong phiên giao dịch trước đó. Còn giá bạch kim tăng 0,1% lên 833,20 USD/ounce và giá pa-la-đi tăng 0,5% lên 1.093,40 USD/ounce.