Cầu thủ Brazil bị sát hại dã man, ném thi thể vào bụi rậm
Theo kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát, trước khi chết, tiền vệ Daniel Correa Freitas đã bị tra tấn cực kỳ dã man.
Theo điều tra ban đầu của cảnh sát, vụ sát hại tiền vệ Daniel Correa Freitas xảy ra vào ngày 27/10 tại khu đô thị Sao Jose dos Pinhais thuộc thành phố Curitiba, bang Parana, Brazil. Trước đó, thi thể của Daniel Correa đã được một người dân địa phương phát hiện.
Tại hiện trường, thi thể của Daniel Correa không còn nguyên vẹn. Ngoài 2 vết thương cực sâu ở cổ, một số bộ phận trên cơ thể nạn nhân đã bị cắt mất.
Phía cảnh sát cũng nhận định rằng, Daniel Correa bị sát hại cách nơi tìm thấy thi thể khoảng 30m. Sau khi ra tay, hung thủ giấu thi thể nạn nhân vào bụi rậm.
Theo cảnh sát, nhiều khả năng trước khi chết, Daniel Correa còn bị hung thủ tra tấn cực kỳ dã man.
Hiện tại, nhà chức trách đang điều tra làm rõ vụ việc, truy tìm hung thủ.
CLB Sao Paulo đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè của Daniel Correa: “Sao Paulo FC vô cùng tiếc nuối về cái chết của tiền vệ Daniel Correa Freitas. CLB xin gửi lời chia buồn chân thành nhất đến gia đình và bạn bè của anh.”