Tổng cục Chính trị sơ kết 5 năm thực hiện Đề án 'Đổi mới công tác giáo dục chính trị tại đơn vị trong giai đoạn mới'
Chiều 30-10, Tổng cục Chính trị (TCCT) tổ chức Hội nghị Sơ kết 5 năm thực hiện Đề án 'Đổi mới công tác giáo dục chính trị (GDCT) tại đơn vị trong giai đoạn mới', 2013-2018 (gọi tắt là Đề án) theo hình thức trực tuyến tại 100 điểm cầu trong toàn quân.
Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó chủ nhiệm TCCT chủ trì hội nghị. Dự hội nghị có đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương; lãnh đạo các cơ quan Bộ Quốc phòng, đơn vị trong toàn quân...
Hội nghị nhận định, đánh giá: Sau 5 năm triển khai thực hiện Đề án, cấp ủy, chính ủy, chính trị viên, chỉ huy, cơ quan chính trị các cấp có bước chuyển biến tích cực trong nhận thức và trách nhiệm đối với công tác GDCT; xác định chủ trương, giải pháp lãnh đạo, chỉ đạo đạt hiệu quả thiết thực, tạo ra bước chuyển biến mạnh mẽ, đột phá về đổi mới nội dung, chương trình, hình thức, phương pháp GDCT, đầu tư ngân sách, cơ sở vật chất và nâng cao năng lực, kỹ năng sư phạm cho đội ngũ cán bộ giảng dạy chính trị. Việc triển khai thực hiện Đề án trực tiếp góp phần giữ vững định hướng chính trị tư tưởng trong toàn quân và trận địa tư tưởng của Đảng trong Quân đội; giữ vững và phát huy phẩm chất tốt đẹp Bộ đội Cụ Hồ; chủ động đấu tranh phòng, chống “diễn biến hòa bình”, “phi chính trị hóa” quân đội của các thế lực thù địch; xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện, tổ chức đảng trong sạch vững mạnh, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới.
Tuy nhiên, hội nghị chỉ ra, việc quán triệt, xây dựng kế hoạch, triển khai thực hiện Đề án ở một số đơn vị chưa đồng bộ, toàn diện, có mặt còn hạn chế; nhận thức, trách nhiệm của một số cán bộ, chiến sĩ chuyển biến chưa được rõ nét; tình hình tư tưởng, chấp hành kỷ luật ở một số đơn vị chưa thật ổn định...
Hội nghị xác định, toàn quân tiếp tục quán triệt sâu sắc nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X, Chỉ thị 124 của Thường vụ Quân ủy Trung ương về tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác GDCT tại đơn vị trong giai đoạn mới; nắm vững mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ và giải pháp của Đề án; tập trung đổi mới nội dung, hình thức, phương pháp giáo dục, nâng cao chất lượng cán bộ giảng dạy chính trị, coi trọng đổi mới công tác đầu tư, bảo đảm trang bị vật tư cho công tác giáo dục; hoàn thành mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ của Đề án; tạo bước chuyển biến mới về chất lượng, hiệu quả công tác GDCT, góp phần giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong Quân đội, xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ được giao.
Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đánh giá cao và ghi nhận kết quả thực hiện Đề án của các đơn vị trong toàn quân. Đồng chí khẳng định: Thực hiện Đề án là giải pháp quan trọng nâng cao nhận thức và bản lĩnh chính trị, củng cố vững chắc trận địa chính trị trong quân đội; nâng cao trình độ, năng lực thực hiện chức trách, nhiệm vụ, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức chấp hành pháp luật, kỷ luật và đời sống văn hóa tinh thần của bộ đội; góp phần nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu của quân đội, hoàn thành tốt nhiệm vụ trong mọi tình huống, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc.
Để thực hiện tốt Đề án trong thời gian tới, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa yêu cầu các đơn vị trong toàn quân cần tiếp tục quán triệt sâu sắc về vị trí, tầm quan trọng và yêu cầu cấp thiết của việc đổi mới công tác GDCT tại đơn vị trong giai đoạn mới; phát huy vai trò, trách nhiệm và đổi mới tư duy, cách nghĩ, cách làm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chỉ huy các cấp; tiếp tục tập trung đổi mới mạnh mẽ, toàn diện, đồng bộ nội dung, chương trình, hình thức phương pháp GDCT; tập trung rà soát, điều chỉnh xây dựng chương trình nội dung GDCT phù hợp với thực tiễn, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng Quân đội, bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Các đơn vị chủ động phân cấp, tổ chức quản lý nội dung và biên soạn tài liệu học tập chính trị các đối tượng vừa bảo đảm quán triệt quan điểm, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, vừa tập trung giải quyết những vấn đề thực tiễn đặt ra; tích cực đổi mới các hình thức giáo dục chủ yếu; hướng mạnh nâng cao chất lượng hình thức học tập chính trị; kết hợp chặt chẽ giữa đổi mới hình thức học tập chính trị với đổi mới, nâng cao chất lượng các hình thức GDCT khác; kết hợp các phương pháp giảng dạy truyền thống với hiện đại, tích cực triển khai và quản lý chặt chẽ việc áp dụng công nghệ thông tin trong công tác GDCT; nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động giáo dục thường xuyên; tích cực, chủ động bám sát cơ sở, dự báo và định hướng tình hình tư tưởng của bộ đội, kịp thời khắc phục hạn chế, yếu kém. Rà soát, xây dựng, kịp thời rút kinh nghiệm, nhân rộng những mô hình mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả trong công tác GDCT. Tổ chức tốt việc bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ trực tiếp làm công tác GDCT tại đơn vị. Củng cố biên chế, tổ chức đội ngũ cán bộ chính trị, cán bộ tuyên huấn, trước hết ở các đơn vị cơ sở về số lượng, không ngừng nâng cao chất lượng, đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng tham mưu, hướng dẫn tổ chức giáo dục tại đơn vị hiện nay. Các học viện, nhà trường quân đội, tiếp tục rà soát điều chỉnh nội dung, phương pháp dạy học phần GDCT trong đào tạo sĩ quan cấp phân đội, tăng cường kỹ năng, quản lý, thực hành giảng dạy chính trị, duy trì thảo luận cho học viên đào tạo chính trị viên đại đội và trung đội trưởng.
Các đơn vị, tăng cường phối hợp giữa lãnh đạo với chỉ huy, giữa cơ quan chính trị - ngành tuyên huấn với cơ quan tham mưu - ngành quân huấn, cơ quan hậu cần, kỹ thuật các cấp trong xây dựng chương trình, kế hoạch, tổ chức GDCT, bảo đảm sự thống nhất, chặt chẽ, thiết thực, hiệu quả. Phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, các cơ quan, ban ngành của địa phương trong GDCT cho lực lượng dự bị động viên, dân quân tự vệ; thực hiện tốt nền nếp chế độ kiểm tra, rút kinh nghiệm thực hiện Đề án. Tiếp tục đổi mới hình thức, phương pháp tổ chức kiểm tra nhận thức chính trị của các đối tượng. Lấy kết quả kiểm tra nhận thức chính trị là một trong những tiêu chuẩn chủ yếu để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của đơn vị và cá nhân. Quản lý chặt chẽ, sử dụng đúng mục đích kinh phí, cơ sở vật chất, bảo đảm theo lộ trình của Đề án. Tiếp tục phát huy nội lực, tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị cho công tác GDCT từ các nguồn tự cân đối và nguồn quỹ vốn hợp pháp của đơn vị.
Dịp này, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trao Bằng khen tặng 46 tập thể, 38 cá nhân; Chủ nhiệm TCCT trao Bằng khen tặng 67 tập thể, 102 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện Đề án, giai đoạn 2013-2018.