Đề xuất gần 10.500 tỷ đồng làm cao tốc TPHCM-Mộc Bài
Ban Quản lý dự án 2 vừa có tờ trình gửi Bộ GTVT đề xuất làm đường cao tốc TPHCM - Mộc Bài có chiều dài 53,5 km.
Theo đề xuất, dự án đường cao tốc này được đầu tư thành hai phân đoạn, gồm TPHCM-Trảng Bàng (dài 33 km) và Trảng Bàng-Mộc Bài (dài 20,5 km), được thi công và hoàn thành vào năm 2025.
Đoạn TPHCM-Trảng Bàng được đầu tư xây dựng với quy mô đường cao tốc 4 làn xe hoàn chỉnh, nền đường rộng 27 m, tốc độ thiết kế 120 km/giờ. Đoạn Trảng Bàng-Mộc Bài được đề xuất đầu tư với mô hình đường cao tốc hạn chế 4 làn xe, nền đường rộng 17 m, tốc độ thiết kế 80 km/giờ.
Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 10.456 tỷ đồng, Trong đó, riêng phần chi phí xây lắp, thiết bị là 5.745 tỷ đồng và giải phóng mặt bằng, tái định cư là 2.004 tỷ đồng.
Do tổng mức đầu tư dự án đường cao tốc này rất lớn, nên để đảm bảo tính khả thi về tài chính, Ban Quản lý dự án 2 đề xuất áp dụng hình thức đầu tư hỗn hợp gồm PPP, vốn ODA và ngân sách Nhà nước. Trong đó phần vốn tham gia của nhà đầu tư PPP là 5.413 tỷ đồng, phần vốn góp của Nhà nước là 5.043 tỷ đồng và vốn vay ODA phục vụ xây lắp, tư vấn là 2.866 tỷ đồng.
Dự kiến lộ trình thực hiện dự án: Năm 2018-2019 lập, thẩm định phê duyệt báo cáo nghiên cứu tiền khả thi. Năm 2019-2020 lập, thẩm định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi. Năm 2021 lựa chọn nhà đầu tư và ký kết hợp đồng. Năm 2021-2022 thiết kế kỹ thuật, giải phóng mặt bằng. Năm 2022 lựa chọn nhà thầu. Năm 2022-2025: Thi công và hoàn thành công trình. Quý III/2025 vận hành khai thác dự án.
Ban Quản lý dự án 2 cho biết, hiện Quốc lộ 22 là tuyến giao thông duy nhất kết nối giữa TPHCM với cửa khẩu Mộc Bài - cửa ngõ quốc tế của các quốc gia ASEAN. Tuyến đường đang duy trì tốc độ tăng trưởng về lưu lượng hành khách và hàng hóa lần lượt khoảng 7,7% và 8,6%/năm.
Theo nghiên cứu của tư vấn DEEP của KOICA (Hàn Quốc) và TEDI South, tuyến Quốc lộ 22 đoạn TPHCM-Mộc Bài sẽ mãn tải và ùn tắc giao thông trong vài năm tới, gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế khu vực đến kinh tế trong khu vực và hai địa phương TPHCM, Tây Ninh.
Vì thế, đã đến lúc phải xây dựng một tuyến đường mới có năng lực cao kết nối từ TPHCM đến cửa khẩu Mộc Bài để san sẻ lưu lượng giao thông với Quốc lộ 22 hiện hữu và rút ngắn thời gian đi lại giữa các khu vực này.
Hơn nữa, tuyến cao tốc TPHCM-Mộc Bài sẽ tạo điều kiện liên kết giữa các quốc lộ hiện hữu NH.1, NH.22, NH.22B, đường Hồ Chí Minh, tuyến đường đô thị, metro và hệ thống hàng không phục vụ phát triển kinh tế-xã hội khu vực.
Để triển khai dự án, Ban Quản lý dự án 2 kiến nghị Bộ GTVT thẩm định và trình Thủ tướng Chính phủ báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án cao tốc TPHCM-Mộc Bài; bố trí vốn và giao nhiệm vụ lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án vào năm 2019 để có thể thực hiện ngay khi được phê duyệt.
Đồng thời đưa dự án giai đoạn 1 vào kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025 và cho phép Ban làm việc chính thức với các nhà tài trợ vốn về việc vay ODA để làm vốn góp cho dự án.