Khu phức hợp khách sạn 50 Bạch Đằng (Đà Nẵng) bị xử phạt 110 triệu đồng
Với các sai phạm liên quan đến việc cấp phép xây dựng và nghiệm thu, khu phức hợp khách sạn Bạch Đằng Complex tại 50 Bạch Đằng (Đà Nẵng) do Công ty CP Thương mại dịch vụ khách sạn Bạch Đằng làm chủ đầu tư bị ngành chức năng xử phạt 110 triệu đồng.
Thông tin trên được ông Lê Văn Tuấn, Chánh Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng cho biết ngày 29/10.
Cụ thể, theo Quyết định 10501 ngày 03/8/2018 của UBND quận Hải Châu, đơn vị chức năng tổ chức xử lý vi phạm trong việc xây dựng công trình không phép đối với phần nhà tiền chế lấn ra phần sân vườn thuộc khối đế tòa nhà.
với diện tích khoảng 200 m2 vẫn án binh bất động. (Ảnh: Anh Tuấn)
Phần công trình này được chủ đầu tư cho một đơn vị khác thuê để kinh doanh cà phê với diện tích khoảng 200 m2. Tuy nhiên, đã quá thời hạn 60 ngày theo quy định nhưng chủ đầu tư không xuất trình được giấy phép xây dựng nên buộc phải tháo dỡ, nếu không sẽ bị cưỡng chế.
Theo ông Huỳnh Văn Rân, Đội trưởng Đội kiểm tra quy tắc đô thị quận Hải Châu, quận đang gấp rút họp với các bên liên quan về việc tháo dỡ công trình không phép. Bên cạnh việc tháo dỡ theo quyết định này, UBND quận Hải Châu cũng xử phạt 40 triệu đồng.
Ngoài ra, mặc dù khối đế tòa nhà đã đưa vào sử dụng nhưng chưa được nghiệm thu của cơ quan nhà nước. Chủ đầu tư mới chỉ nghiệm thu nội bộ. “Thủ tục nghiệm thu theo quy định tại Nghị định 46 thì chủ đầu tư còn thiếu. Cái này trách nhiệm của Bộ Xây dựng kiểm tra. Tòa nhà là công trình cấp 1 nên kiểm tra nghiệm thu là Bộ Xây dựng. Chưa nghiệm thu phần đế thì không được cho thuê”, Chánh thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng khẳng định.
Về nguyên tắc, khi công trình xây xong, chủ đầu tư phải có văn bản gửi Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng để kiểm tra các thủ tục liên quan, có văn bản thống nhất cho phép nghiệm thu đưa vào sử dụng.
Được biết, Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng sau khi kiểm tra đã chuyển giao cho Thanh tra Bộ Xây dựng, rồi chuyển tiếp cho Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng xử lý với mức phạt hành chính 70 triệu đồng.
Công trình được xây dựng trên khu đất có tổng diện tích gần 7.000 m2 vẫn đang trong quá trình hoàn thiện tổng thể./.