Giành mối chở khách ra đảo, giám đốc chém người
Chiều 30.10, TAND tỉnh Khánh Hòa đã tuyên phạt các bị cáo trong vụ cố ý gây thương tích xảy ra tại H.Vạn Ninh hồi đầu năm 2016.
Có 5 bị cáo đều trú ở H.Vạn Ninh, cùng bị đưa ra xét xử về tội cố ý gây thương tích.
HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Bá Luân (30 tuổi, trú H.Vạn Ninh, Khánh Hòa; nguyên Giám đốc Công ty CP Sơn Nam) 2 năm 3 tháng tù; Lê Văn Vương (27 tuổi) 3 năm tù; Võ Đức Trí (23 tuổi) 2 năm tù; Nguyễn Đức An (23 tuổi) 2 năm tù; Lê Huy (21 tuổi) 2 năm tù.
Theo cáo trạng, tháng 3.2016, anh Trần Ngọc Tuấn Huy (trú TT.Vạn Giã, H.Vạn Ninh) có ý định mua ca nô chở khách ra đảo Điệp Sơn (H.Vạn Ninh), nhưng bị Nguyễn Bá Luân - người đang kinh doanh dịch vụ chở khách ra đảo - gây khó khăn.
Khi gặp nhau nói chuyện, Luân nói cấm không ai được lái ca nô chở khách ở cảng Phan Đình Giót ra đảo Điệp Sơn. Nghe vậy, anh Huy nói: “Khách mày mày chở, khách tao tao chở, mắc mớ gì mà mày không cho tao chở”. Hai bên lời qua tiếng lại.
Ngày 2.4.2016, do vẫn bức xúc việc anh Huy có ý định chạy ca nô chở khách và thách đố mình nên Luân bảo người làm thuê là Lê Văn Vương "kiếm thêm mấy anh em" tìm Huy đánh cảnh cáo.
Tối 2.4.2016, Vương nói với Lê Huy, Võ Đức Trí, Nguyễn Đức An (là những người làm thuê cho Luân) đến nhà anh Trần Ngọc Tuấn Huy. Trí và An trực tiếp vào, dùng dao rựa chém anh Huy nhiều nhát vào người và vùng tai phải, sau đó chạy ra đường được Huy và Vương đợi sẵn chở đi.
Theo kết luận của Viện Khoa học Hình sự Bộ Công an, tỉ lệ tổn thương cơ thể của anh Huy là 30%.