Cách khắc phục tình trạng xe Piaggio, Vespa đời cũ đang đi bị hụt ga
Hiện tượng hụt ga, chập chờn nguồn điện thường xảy ra với các dòng xe Piaggio (bao gồm cả Vespa) đời cũ sử dụng động cơ 2 van phun xăng điện tử.
Anh Hùng (Thanh Xuân, Hà Nội) đang sở hữu một chiếc Piaggio Liberty (đời 2011) nhưng cứ di chuyển một đoạn là tắt máy, mỗi lần như vậy phải tắt và bật lại khóa điện mới khởi động được.
Anh Hùng đã kiểm tra toàn bộ lọc gió, bu-gi và hệ thống điện nhưng vẫn không phát hiện và khắc phục được lỗi trên, cuối cùng mới biết là hỏng rơ-le tổng của bơm xăng. Trong khi đó, chiếc Vespa LX (2012) của chị Thu (ở Bình Dương) có hiện tượng hụt ga, bị giật nhẹ, đèn check báo đỏ liên tục sau khi rửa xe xong. Sau khi đưa vào xưởng dịch vụ kiểm tra thì phát hiện là do vòng từ ổ khóa bị nước vào gây xung điện. Theo khảo sát của Đẹp tại một số cửa hàng sửa xe trên địa bàn Hà Nội, hụt ga là bệnh phổ biến đối với các dòng xe Piaggio đời cũ sử dụng động cơ 2 van phun xăng điện tử.
Triệu chứng
Đúng như tên của hiện tượng, triệu chứng đầu tiên là khi tăng tốc đột ngột xe bị hụt (hẫng) ga không vọt lên ngay hoặc bị giật nhẹ một thời gian ngắn mới bốc lên. Một số trường hợp đèn báo động cơ nhấp nháy liên tục. Một số trường hợp để xe ở chế độ nổ ga-răng-ty thì bị òa ga, đang di chuyển bình thường giảm ga nhưng khi tăng tốc trở lại thì bị tắt máy. Xe cứ đi một đoạn lại bị tắt máy, tắt khóa và khởi động lại thì lại đi được.
Nguyên nhân
Nếu như hiện tượng hụt ga trên Honda Sh thường do hư hỏng IC phun xăng gây nên thì trên các dòng xe tay ga Piaggio lại do rơ-le tổng bơm xăng có vấn đề. Nhiều thợ sửa xe nói rằng do cấu tạo, thiết kế và vị trí đặt rơ-le của xe Piaggio làm giảm tuổi thọ hoạt động của nó. Nguyên nhân thứ hai khiến xe bị lịm đi và không ga lên được là lỗi phần mềm IC điều khiển phun xăng (phần mềm điều khiển toàn bộ quá trình hoạt động của hệ thống phun xăng điện tử). Một số trường hợp (thường rất ít) bị hỏng IC phun xăng.
Vị trí đặt công tắc chân chống của các dòng xe tay ga Piaggio đời 2 van phun xăng rất dễ bị đất cát, nước bắn bẩn vào gây hiện tượng tiếp xúc chập chờn (bị mô-ve) dẫn tới điện bị đóng ngắt bất ngờ gây giật xe. Khi đi trời mưa hoặc sau khi rửa xe xong, vòng từ của ổ khóa điện bị nước vào gây hiện tượng loạn từ, làm xe khó nổ, hoặc xung từ khiến xe không nhận chìa khóa, lúc này đèn check từ sẽ sáng đỏ liên tục. Do các dòng xe này sử dụng chìa khóa từ nên một số trường hợp bị rơi mất hoặc hỏng cục từ ở chìa khóa khiến khóa điện bị chập chờn gây hiện tượng ga không lên.
Bu-gi hư hỏng hoặc tẩu bu-gi bị lỏng (do cấu tạo riêng biệt của các dòng xe tay ga Piaggio) dẫn tới khó nổ hoặc bỏ điện làm xe hụt ga. Một nguyên nhân khác đến từ việc xe bị nghiêng, đổ (do chân chống bị dạng ra mà phần đuôi xe lại khá nặng) làm trào dầu máy vào lọc gió khiến buồng đốt không được cung cấp đủ không khí làm xe bị giật khi vận hành. Nhiên liệu (xăng) bị lẫn nước lã hoặc các chất khác cũng gây nên việc xe đi bị giật nhẹ và hụt ga.
Khắc phục sửa chữa
Hụt ga gây nên nhiều tình huống nguy hiểm khi vận hành, do đó khi có hiện tượng trên cần đưa ngày xe tới các đại lý ủy nhiệm hoặc cửa hàng sửa xe có uy tín để kiểm tra khắc phục sửa chữa. Nếu chỉ bị lỗi phần mềm thì chỉ cần chạy lại (reset) phần mềm là sẽ hết hụt ga. Nếu nguyên nhân chính là do hỏng rơ-le cần thay thế, chi phí thay thế rơ-le tiêu tốn khoảng 200.000VND – 300.000 VNĐ. Trường hợp hỏng IC thì tùy theo mức độ mà có thể sửa chữa hoặc thay thế, kinh phí sửa chữa IC thường hết khoảng 1,2 triệu VND, thay thế toàn bộ cụm IC là từ 3 – 4 triệu VND.
Một số thợ sửa xe ngăn ngừa và khắc phục hiện tượng nước vào vòng từ (ăng-ten) khóa điện bằng cách đổ keo và quấn kín. Nếu công tắc chân chống bị hỏng cần thay thế với chi phí khoảng 100.000 – 150.000VND. Bu-gi hỏng hoặc tẩu lỏng cũng không nên sửa chữa mà thay thế mới bởi trong tẩu có các lẫy giữ chặt đầu tiếp xúc bu-gi. Nếu xe hay bị đổ ngã cần thay thế hoặc gia cố lại chân chống, sau khi xe đổ cần kiểm tra lọc gió đề phòng trường hợp dầu tràn vào bầu gió.
Khuyến cáo
Để tránh hiện tượng hụt ga trên các xe tay ga Piaggio cần bảo dưỡng định kỳ đúng thời hạn, tránh để xe lâu ngày không vận hành (xe bị ẩm gây hỏng IC), không để xe ngập nước, và đổ nhiên liệu tại cửa hàng uy tín.