Modern Talking, Boney M thật may mắn khi có lượng người hâm mộ 'khủng' ở Việt Nam
Trả lời câu hỏi của báo giới về mong muốn mời các ban nhạc Đức nổi tiếng một thời từng làm say mê nhiều thế hệ Việt như Boney M, Modern Talking… trong các chương trình do Đại sứ quán tổ chức, Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger cho rằng: 'Các ban nhạc này phải may mắn lắm khi đến nay vẫn có số lượng người hâm mộ tương đối 'khủng' tại Việt Nam'.
Trong cuộc họp báo giới thiệu “Lễ hội Đức 2018: Trải nghiệm nước Đức ở Hà Nội” ngày 30.10, Đại sứ Christian Berger cho hay, Đức hiện có nhiều ban nhạc mới, trẻ trung và ông mong muốn sẽ đưa họ sang Việt Nam. Đại sứ cũng hé lộ việc đang chuẩn bị cho một dự án sẽ được thực hiện trong khoảng 6 tháng tới.
Cũng trong cuộc họp báo công bố lễ hội Đức lần thứ 5 tại Việt Nam, Đại sứ Đức tại Việt Nam bày tỏ vui mừng khi có sự tham dự của gần 40 cơ quan, tổ chức, công ty Đức sẽ góp mặt trong lễ hội quy mô này.
“Chúng tôi rất tự hào tổ chức lễ hội Đức sau nhiều năm không tổ chức được” – Đại sứ nói.
Tham tán Văn hóa - Báo chí Đại sứ quán Đức tại Việt Nam Thomas Lenferding nhấn mạnh vinh dự khi được tổ chức lễ hội Đức năm 2018 tại khu tượng đài Lý Thái Tổ, nơi diễn ra phố đi bộ vào dịp cuối tuần, mọi người đi qua có thể dễ dàng nhìn thấy và ghé thăm lễ hội.
Trong 4 lần trước, lễ hội Đức được tổ chức tại Đại học Bách Khoa Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam, Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Văn hóa Việt Nam (VECCA).
Lễ hội Đức 2018 dự kiến khai mạc tối 2.11 và kéo dài tới hết ngày 3.11 tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ. “Qua lễ hội Đức, chúng tôi muốn gợi mở mối quan tâm của các bạn đến nước Đức, giới thiệu với các bạn công việc của các cơ quan, tổ chức khác nhau và tạo điều kiện để các bạn kết nối những mối quan hệ trong một không khí thoải mái và thân thiện như trong gia đình” – theo thông cáo Đại sứ quán Đức tại Việt Nam.
Ngoài gần 40 gian hàng của các tổ chức, công ty, các gian hàng giới thiệu ẩm thực Đức. Một trong những điểm nhấn của lễ hội là buổi biểu diễn tối 2.10 của ban nhạc pop-rock “Isolation Berlin”. Theo lời mời của viện Geothe Hà Nội, ban nhạc này sang lưu diễn nhiều buổi tại Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 10 năm Sáng kiến trường học đối tác PASCH của Đức. Sáng kiến này nhằm khuyến khích việc đưa tiếng Đức vào giảng dạy ở trường học phổ thông. Cho đến nay, sáng kiến này được thực hiện rất thành công ở Việt Nam.
Ngoài các chủ đề nghiêm túc với những thông tin về học tập, hợp tác Đức – Việt… lễ hội Đức 2018 còn có bia của lễ hội mang nhãn hiệu “Brothers Grimm Bia”, trình diễn thời trang, nhiều hoạt động cho trẻ em, thanh thiếu niên và chương trình sân khấu phong phú với sự tham gia biểu diễn của DJ Trang Moon, Hùng Anh, Hanoing Jazz Band…