Cụ ông 71 tuổi chết thảm dưới bánh xe container
Sau cú va chạm, cụ ông bị chiếc container kéo lê hàng chục mét. Vụ việc khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Vào 14h35 ngày 29/10, tại ngã tư thị trấn Phố Châu, Hương Sơn (Hà Tĩnh) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, khiến một cụ ông 71 tuổi tử vong tại chỗ.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm kể trên, xe container mang BKS 37C - 066.90, kéo theo rơ moóc 37R-00328 (chưa rõ danh tính người điều khiển) chạy theo hướng từ cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo về huyện Đức Thọ.
Khi qua thị trấn Phố Châu, chiếc xe container va chạm với một cụ ông đi xe đạp. Nạn nhân ngã xuống đường và bị xe container kéo lê vài chục mét.
Vụ việc khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Nạn nhân được xác định là ông L.V.G. (71 tuổi, trú tại khối 15, thị trấn Phố Châu, Hương Sơn).