Chất lượng không khí khu vực Minh Khai kém nhất trong ngày
Từ bảng thống kê chỉ số chất lượng không khí (AQI) tại 10 trạm quan trắc trên địa bàn Thủ đô từ 15h ngày 29/10 đến 14h ngày 30/10 do Chi cục Bảo vệ Môi trường (Sở Tài nguyên & Môi trường Hà Nội) công bố, nhìn chung, chất lượng không khí trong ngày tại các điểm quan trắc ở mức trung bình, riêng khu vực Minh Khai có AQI ở mức kém.
Cụ thể, chỉ số chất lượng không khí ngày (24 giờ gần nhất) tại 10 trạm quan trắc: Trung Yên 3: 73 (Trung bình); Minh Khai – Bắc Từ Liêm: 124 (Kém); Hoàn Kiếm: 67 (Trung bình); Hàng Đậu: 90 (Trung bình); Kim Liên: 71 (Trung bình); Thành Công: 74 (Trung bình); Tân Mai: 57 (Trung bình); Mỹ Đình: 59 (Trung bình); Phạm Văn Đồng: 87 (Trung bình); Tây Mỗ: 73 (Trung bình).
AQI tại 10 trạm quan trắc trên địa bàn Thủ đô từ 15h ngày 29/10 đến 14h ngày 30/10 dao động từ 57 – 124. So với ngày hôm trước, AQI tại tất cả các trạm quan trắc đều tăng, không có khu vực nào có AQI ở mức tốt, riêng khu vực Minh Khai có chất lượng không khí kém nhất ngày, AQI ở mức 124.
Sở dĩ, AQI tại các trạm quan trắc tăng là do thời tiết tại Hà Nội 24h qua không có mưa, nhiều mây nên đã hạn chế việc khuếch tán các khí thải, khói, bụi lên tầng khí quyển cao hơn, đồng thời các luồng bụi bẩn trôi nổi trong không khí cũng gần như không được làm sạch.
Theo bảng quy đổi giá trị chỉ số chất lượng không khí, nếu chất lượng không khí ở mức tốt sẽ không ảnh hưởng đến sức khỏe; mức trung bình khuyến cáo nhóm nhạy cảm (trẻ em, người già và những người mắc bệnh hô hấp) nên hạn chế thời gian ở ngoài; mức kém, nhóm nhạy cảm cần hạn chế thời gian ở ngoài…