Hơn 70% ý kiến người dân đồng tình muốn bỏ loa phường
Sau gần 2 năm lấy ý kiến khảo sát người dân về loa phường, đợt khảo sát lần 2 đã cho ra kết quả khá tương đồng với 70% ý kiến người dân muốn bỏ loa phường.
Cụ thể, trong gần 800 người tham gia trả lời các câu hỏi, có 70,13% người ủng hộ việc cần sắp xếp mạnh mẽ hơn, tiến tới loại bỏ loa truyền thanh phường trong quận. Có 70,32% người trả lời cho rằng việc duy trì từ 5-10 cụm loa, tương đương 10-20 loa như hiện nay ở các quận để thông tin, tuyên truyền là nhiều.
Đối với việc thành phố sẽ triển khai nhân rộng thiết bị thông minh thay thế loa truyền thanh phường sau khi thực hiện thí điểm tại 200 hộ dân ở các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm và Cầu Giấy, có 61,25% người đồng tình; số lượng người cho rằng không cần thiết chiếm 38,75%.
Kết quả khảo sát cũng cho thấy, phương thức nghe xem và thu nhận thông tin được người dân ưa chuộng nhất hiện nay lần lượt là thiết bị di động có kết nối mạng (như điện thoại thông minh, máy tính bảng…), máy tính nối mạng internet, truyền hình, báo in và sau cùng là cassette.
Được biết, căn cứ kết quả khảo sát trên sẽ đóng góp những thông tin quan trọng để Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội sẽ tổng hợp báo cáo, tham mưu UBND thành phố xem xét, phê duyệt “Phương án sắp xếp đài truyền thanh xã, phường, thị trấn”, “Phương án triển khai thiết bị thông minh thay thế loa truyền thanh phường” và “Quy chế hoạt động của đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội”.