Hà Nội khen thưởng 18 tập thể, 31 cá nhân có thành tích xuất sắc
Đó là thông tin được bà Hồ Xuân Hương, Phó giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội cho biết tại Hội nghị giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức chiều 30/10.
Bà Hồ Xuân Hương cho biết, “Ngày pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” năm 2018 với tuần lễ cao điểm diễn ra từ ngày 1/11 đến 9/11/2018 sẽ có nhiều hoạt động. Trong đó, Thành phố sẽ tổ chức đánh giá 5 năm triển khai mô hình Ngày pháp luật, tổ chức tổng kết 5 năm triển khai Ngày pháp luật và Tổng kết, trao giải thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt giải cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn Thành phố.
“Nhân dịp này, Hội đồng phổ biến giáo dục pháp luật (PBGDPL) đề xuất Thành phố khen thưởng 18 tập thể, 31 cá nhân có thành tích xuất sắc trong 5 năm triển khai thực hiện Ngày pháp luật và trao giải thưởng cho 23 tập thể, 109 cá nhân đạt thành tích trong cuộc thi Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015”, bà Hương cho hay.
Về công tác PBGDPL trên địa bàn Thành phố trong 10 tháng qua, Phó giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội cho biết, kết quả nổi bật là đã triển khai thực hiện nhiều mô hình mới PBGDPL như: Tuyên truyền trên truyền hình trung ương, triển khai sâu rộng các hình thức thi tìm hiểu pháp luật; đẩy mạnh tuyên truyền, PBGDPL trên các phương tiện thông tin đại chúng khác.
Tài liệu biên soạn phát hành ngày càng chú trọng nội dung tích cực vừa tuyên truyền pháp luật với kỹ năng sống, kết hợp nhiều nội dung nhân dân quan tâm, thiết thực đối với đời sống hằng ngày.
Theo Phó giám đốc Sở Tư pháp, công tác tuyên truyền PBGDPL trên địa bàn Thành phố đã có nhiều chuyển biến tích cực và hướng về cơ sở. Các hoạt động tuyên truyền PBGDPL đã bám sát và phục vụ kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và nhiệm vụ chính trị của Thành phố.
“Kết quả của các hoạt động PBGDPL trên địa bàn Thành phố đã góp phần nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người dân, trong đó phải kể đến ý thức tuân thủ pháp luật về phòng chống cháy nổ trên địa bàn Thành phố; ý thức chấp hành thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, quy tắc ứng xử nơi công cộng của cán bộ, công chức viên chức và người dân có nhiều chuyển biến tích cực, hạn chế các vi phạm góp phần giữ vững an ninh chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thành phố”, Phó giám đốc Hồ Xuân Hương nhấn mạnh.
Ngày pháp luật nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam hay gọi ngắn gọn là Ngày pháp luật là một ngày kỷ niệm tại Việt Nam vào ngày 09/11 hàng năm, bắt đầu từ năm 2013, ngày pháp luật được quy định cụ thể trong Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật Việt Nam.
Đây là ngày trong năm để khẳng định vị trí thượng tôn của pháp luật trong đời sống xã hội, nâng cao ý thức chấp hành và bảo vệ pháp luật tại Việt Nam và thúc đẩy tiến trình xây dựng Nhà nước pháp quyền.
Ngày 09/11 chính là ngày bản Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được ban hành nên Việt Nam lấy đó làm Ngày Pháp luật.