Yên Bái: Thực hư về thông tin tìm thấy thi thể người đàn ông mất đầu bốc mùi dưới cống
Lãnh đạo địa phương phủ nhận thông tin trên mạng xã hội về thi thể người đàn ông tìm thấy dưới cống ở thị xã Nghĩa Lộ (Yên Bái) bị mất đầu.
Báo Vietnamnet đưa tin, người dân phường Trung Tâm, thị xã Nghĩa Lộ (Yên Bái) phát hiện thi thể người đàn ông khoảng 50 tuổi đang phân hủy dưới cống nước, bốc mùi hôi thối.
Liên quan đến thông tin thi thể người đàn ông mất đầu đăng tải trên mạng xã hội, VTC News đưa tin, ông Lường Văn Duyên, Chủ tịch UBND phường Trung Tâm, thị xã Nghĩa Lộ (Yên Bái) phủ nhận và cho biết, thông tin này là không chính xác.
Theo lời ông Duyên, thời điểm phát hiện, nạn nhân mặc quần đùi, áo cộc và còn nguyên vẹn. Thi thể đã bị trương và đang phân hủy nên khi đưa từ dưới cống lên mặt đường, người ta phải trùm đầu nạn nhân.
Được biết, người đàn ông trung niên này rời nhà đi từ hôm 25/10. Người thân đã tổ chức đi tìm kiếm nạn nhân nhưng không thấy. Tối 29/10, nhiều người ngửi thấy mùi hôi thối, đi kiểm tra xung quanh thì phát hiện người đàn ông này nằm chết dưới cống nước.
Mộc Miên (Tổng hợp)