Nestlé nhận bằng khen của tỉnh Đồng Nai về chấp hành tốt luật thuế
Công ty Nestlé Việt Nam vừa vinh dự được nhận bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai cho thành tích chấp hành tốt chính sách pháp luật thuế năm 2017.
Nestlé Việt Nam nằm trong nhóm các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, là một trong 203 doanh nghiệp và cá nhân được tuyên dương đã có những đóng góp đáng kể nhất cho ngành thuế nói riêng và đóng góp vào sự phát triển của địa phương nói chung.
Đây là năm thứ 6 liên tiếp Nestlé Việt Nam được cơ quan thuế và UBND tỉnh Đồng Nai tặng bằng khen vì thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế. Bằng khen này đánh dấu cột mốc quan trọng của Nestlé Việt Nam trong năm 2018. Trước đó, vào tháng 7/2018, Nestlé Việt Nam nhận được bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai vì thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh, đóng góp ngân sách và công tác xã hội từ thiện, tạo việc làm ổn định cho người lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Tiếp đó, tháng 8/2018, Nestlé Việt Nam được vinh danh trong danh sách 100 công ty đóng thuế nhiều nhất tại Việt Nam trong 2 năm 2016, 2017 do Bộ Tài chính công bố. Gần đây nhất, vào ngày 4/10/2018, Nestlé Việt Nam tiếp tục nhận được Bằng khen của Bộ Kế hoạch Đầu tư vì thành tích đóng góp xuất sắc trong khối doanh nghiệp đầu tư nước ngoài nhân kỷ niệm 30 năm hoạt động đầu tư tại Việt Nam.