Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị xem xét lại vụ đổi 100 USD
Nói về vụ 'đổi 100 USD bị phạt 90 triệu', Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng 'thực hiện đúng pháp luật nhưng cái gì chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ'.
Trong 3 ngày (từ 30/10 đến 1/11), Quốc hội tiến hành hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn. Tại kỳ họp này, Quốc hội không chất vấn thành viên Chính phủ cụ thể mà chọn bất kỳ người nào, giám sát theo các nghị quyết kể từ kỳ họp thứ hai.
Sáng 30/10, đã có các bộ trưởng Bộ Công Thương, Y tế, Công an, Tài chính, Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Tổng thanh tra Chính phủ trả lời chất vấn các đại biểu.
Đáng chú ý, Đề cập tới vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn chất vấn Bộ trưởng Công an. "Quyết định khám xét tiệm vàng và xử phạt của Cần Thơ đúng hay sai?"
Bộ trưởng Tô Lâmnói: Ngày 30/1, Công an TP Cần Thơ có bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, Giám đốc Công ty Thảo Lực thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền. Từ những căn cứ đó, Công an Cần Thơ đã khám xét nơi cất giữ tang vật, tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại vàng, màu trắng, đá hột và một số tang vật ở nhà ông Lực. Ông Lực không chứng minh được giấy phép buôn bán ngoại tê, nguồn gốc hàng hóa.
Công an có đủ căn cứ, chứng minh vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với hành vi này. Việc này căn cứ vào khoản a, điều 14, nghị định 185 của Chính phủ.
Hiện, Công ty và gia đình ông Lực đã thực hiện quy định xử phạt vi phạm hành chính trên và không có khiếu nại hay khiếu kiện gì.
Thế nhưng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng,vVụ việc này gây bức xúc cho dư luận, mặc dù có nghị định xử phạt nhưng tính chất ở đây là một người dân đưa 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh buôn bán. Tôi đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại quy định này.
Việc khám xét nhà phải đúng luật, đúng thời gian, báo chí rất quan tâm. Tôi đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại, cái gì không đúng chúng ta phải sửa lại cho dân nhờ.