Bắt băng cho vay nặng lãi, bắt người ép trả nợ ở Sài Gòn
Nhóm bắt giữ người đe dọa cứ 5 phút trôi qua mà người chồng chưa tới thì nạn nhân sẽ nhận một trận đòn.
Ngày 30/10, trao đổi với PV báo Sài Gòn giải phóng công an quận 12, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Năm (sinh năm 1991), Trần Văn Tuấn (sinh năm 1994), Phạm Tuyên Hoàng (sinh năm 1994), Đỗ Văn Chung (sinh năm1998), Trần Văn Chiến (sinh năm1990, cùng ngụ tỉnh Vĩnh Phúc, cùng trú quận 12, TP.HCM) để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Liên quan đến vụ án, Zing.vn thông tin, trước đó, tối ngày 27/10, ông Phạm Thái K (40 tuổi, quê Thái Bình, tạm trú huyện Bình Chánh) đến Công an Q.12 trình báo về việc vợ của ông là bà Nguyễn Thị Vân A. (33 tuổi) bị 1 nhóm người bắt cóc trong chiều cùng ngày. Theo ông K, cầm đầu nhóm ngươìbắt cócvợ ông là đối tượng tên Năm, không rõ lai lịch.
Theo cảnh sát, đầu năm 2018, chị A. liên hệ đàn em của Năm hỏi vay 25 triệu đồng, lãi 400.000 đồng/ngày.Việc vay mượn diễn ra nhanh chóng, đôi bên không ghi giấy nợ. Chị A. sau đó còn giới thiệu cho những người bạn của mình vay tiền.
Chị A. trả dần và chỉ còn nợ Năm 6 triệu đồng. Tuy nhiên, những người bạn được chị A. giới thiệu mất khả năng chi trả nên nhóm cho vay buộc người phụ nữ này trả thay với tổng số tiền là 80 triệu đồng.
Cách đây 3 hôm, anh họ của Năm thấy chị A. dắt xe trên đường Cầu Suối (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) nên gọi điện cho Năm. Năm liền chỉ đạo anh họ và cử thêm 2 đàn em khác đến hỗ trợ, đưa chị A. vào một quán ăn để nói chuyện nợ nần.
Ngày 27/10, nhóm tay chân của Năm dùng vũ lựcbắt cócchị A, dẫn đến quán ăn ở ấp 4, xã Vĩnh Lộc B.
Tại đây, Năm đánh chị A. và yêu cầu người phụ nữ này điện thoại, bảo anh K. mang tiền đến chuộc. Nhóm này còn hăm dọa cứ 5 phút trôi qua mà người chồng chưa tới thì chị A. sẽ nhận một trận đòn.
Sau nhiều lần ra tay đánh đập nạn nhân nhưng anh K. vẫn chưa mang tiền tới, Năm cùng đàn em đưa chị A. vào một quán nhậu ở đường Dương Thị Mười, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, để chờ.
Nhận tin báo, Công an quận 12 đã cử lực lượng truy xét, phát hiện nhóm người bắt cóc đang ngồi nhậu. Hàng chục trinh sát ập vào khống chế các đối tượng, giải cứu người phụ nữ an toàn.
Theo Vietnamnet, khám xét nơi ở của nhóm đối tượng, Công an thu giữ nhiều giấy tờ xe, hộ khẩu và sổ sách chứng tỏ nhóm của Năm cho nhiều người khác vay tiền.
Hiện Công an Q.12 đang mở rộng điều tra.