Thi sáng tác ca khúc 'Thanh niên với văn hóa giao thông'
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho thanh thiếu nhi trong việc chấp hành pháp luật về an toàn giao thông, Trung ương Đoàn phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức cuộc thi sáng tác ca khúc, chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông' năm 2018.
Cuộc thi nhằm phát huy vai trò xung kích của Đoàn trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông nhằm góp phần giảm số vụ, số người chết và người bị thương do tai nạn giao thông; khuyến khích động viên các nhạc sĩ chuyên và không chuyên, người viết nhạc tham gia sáng tác ca khúc về đề tài “Thanh niên với văn hóa giao thông”. Ca khúc đoạt giải cao trong cuộc thi được lựa chọn làm thông điệp cho các hoạt động truyền thông về an toàn giao thông của Trung ương Đoàn, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
Đối tượng tham gia cuộc thi là công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập trong và ngoài nước; nhạc sĩ chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước, sáng tác ca khúc dự thi. Mỗi tác giả không giới hạn tác phẩm dự thi.
Tác phẩm phải mới, chưa công bố trên mọi hình thức ở Trung ương cũng như địa phương, không có tranh chấp bản quyền. Ca khúc có đủ phần nhạc và lời bằng tiếng Việt, đánh máy vi tính hoặc chép tay rõ ràng trên giấy khổ A4, gửi kèm đĩa CD đã thu thanh bài hát.
Những thông tin cá nhân gồm: Họ và tên tác giả phần nhạc, phần lời hoặc đồng tác giả, bút danh (nếu có), địa chỉ, số điện thoại … được bỏ trong một bì thư dán kín, ngoài bì thư ghi rõ: Tham gia Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông”. Thời hạn nhận tác phẩm từ ngày 25/10/2018 đến hết ngày 20/12/2018,
Tác phẩm dự thi gửi về: Ban Tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông” - Cổng tri thức Thánh Gióng, tầng 2, Nhà 64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.62782663. Dự kiến ngày 28/12/2018 Ban tổ chức sẽ tổng kết và trao giải.