Cử tri Nam Định, Hải Dương ủng hộ thành lập đơn vị hành chính mới
Đề án thành lập phường Lộc Hòa, phường Mỹ Xá thuộc thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định (Đề án) đã được đa số cử tri tán thành. Đề án sáp nhập 2 đơn vị hành chính cấp xã, thành lập 6 phường và thành lập thành phố Chí Linh thuộc tỉnh Hải Dương cũng được đa số cử tri ủng hộ.
UBND thành phố Nam Định cho biết, cơ quan này đã xây dựng kế hoạch lấy ý kiến cử tri, công khai dự thảo Đề án, tổ chức tuyên truyền, tập huấn, hướng dẫn công tác lấy ý kiến cử tri các xã Lộc Hòa, Mỹ Xá.
Qua quá trình tổ chức lấy ý kiến, cử tri 2 xã đã nhất trí với dự thảo đề án, tạo được sự đồng thuận giữa Đảng Ủy, chính quyền và cử tri địa phương, số lượng cử tri tán thành chủ trương thành lập phường đạt kết quả cao. Cụ thể, 99,06% cử tri xã Lộc Hòa và 99,25% cử tri xã Mỹ Xá đồng ý với Đề án.
* Với Đề án sáp nhập 2 đơn vị hành chính cấp xã, thành lập 6 phường và thành lập thành phố Chí Linh thuộc tỉnh Hải Dương, UBND tỉnh Hải Dương cho biết: Về sáp nhập 2 đơn vị hành chính cấp xã (xã Kênh Giang và xã Văn Đức), có 99,26% cử tri đồng ý. 98,60% cử tri đồng ý thành lập 6 phường thuộc thị xã Chí Linh và 96,78% cử tri đồng ý thành lập thành phố Chí Linh thuộc tỉnh Hải Dương.
Mời bạn đọc xem Báo cáo kết quả lấy ý kiến cử tri về Đề án thành lập phường Lộc Hòa, phường Mỹ Xá thuộc thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định tại đây.
Xem Bảng tổng hợp kết quả lấy ý kiến cử tri về Đề án sáp nhập 2 đơn vị hành chính cấp xã, thành lập 6 phường và thành lập thành phố Chí Linh thuộc tỉnh Hải Dương tại đây.