3 người thiệt mạng trong một vụ tai nạn xe máy ở Huế
Sáng ngày 30/10, UBND xã Phong Xuân, huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế) thông tin về vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng diễn ra trên địa bàn xã khiến 3 người tử vong.
Theo thông tin ban đầu đăng tải trên báo Nông nghiệp Việt Nam, vào khoảng 15h ngày 29/10, một gia đình 3 người bao gồm anh Phan Đình Th.(32 tuổi, trú xã Phong Xuân), điều khiển xe máy chở vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi ) cùng con nhỏ 8 tháng tuổi đi khám bệnh. Khi lưu thông trên TL11B đoạn qua xã Phong Xuân, chiếc xe máy của anh Th. đã xảy ra va chạm với xe máy khác do anh Trương Công K. (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Vụ va chạm mạnh khiến các nạn nhân văng khỏi phương tiện, ngã xuống lòng đường dẫn tới chấn thương nghiêm trọng. 2 người cầm lái tử vong tại chỗ, riêng chị Tuyết và cháu bé 8 tháng tuổi bị trọng thương, được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế (cơ sở 2). Đến tối cùng ngày (29/10), cháu bé đã tử vong tại bệnh viện do đa chấn thương.
Sau khi vụ tai nạn xảy ra, đại diện huyện Phong Điền và xã Phong Xuân đã đến thăm hỏi, chia buồn cùng gia đình nạn nhân.
Hiện tại lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế đang tiến hành điều tra và làm rõ sự việc.
Tôn Vỹ (Tổng hợp)