Bắt khẩn cấp đối tượng sát hại phụ nữ trên núi vắng
Sau khi phát hiện người phụ nữ tử vong với nhiều vết thương trên cơ thể, cơ quan công an vào cuộc điều tra và đã bắt được đối tượng ra tay sát hại nạn nhân.
Ngày 30/10, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Gia Lai cho biết vừa tiến hành bắt khẩn cấp đối với đối tượng Ksor Lưn (SN 1968, trú tại buôn Mláh, xã Phú Cần, huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai) để điều tra về hành vi giết người. Lưn được xác định là hung thủ sát hại chị Nay H’Nhá (SN 1988), trú cùng buôn với Lưn.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h sáng ngày 15/10, chị H'Nhá nói với chồng mình là anh Ksor Tinh đi cắt cỏ tại khu vực núi Chư Mố, xã Phú Cần, cách nhà khoảng hơn 10km.
Anh Tinh cũng đi lên rừng kiếm củi. Đến khoảng 16h chiều cùng ngày, anh Tinh trở về thì không thấy vợ đâu nên đã cùng người nhà đi tìm kiếm tại khu vực núi Chư Mố.
Trong quá trình tìm kiếm, gia đình phát hiện chị H'Nhá đã tử vong ở khu vực núi Chư Mố. Trên người chị H’Nhá có một số vết thương nghi do bị đánh đập. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 28/10, phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Gia Lai đã tiến hành bắt khẩn cấp đối với Ksor Lưn.
Tại Cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận chính là người đã giết chị H’Nhá.