Bộ trưởng Bộ Xây dựng: Sẽ tập trung hoàn thiện thể chế
Trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội chiều 30.10, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà 'không dám hứa, không dám cam kết' về lộ trình và thời điểm có thể chấm dứt vi phạm xây dựng, mà hứa với Quốc hội sẽ làm hết sức mình, nỗ lực hết sức mình…
Đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) đề cập tình trạng các công trình xây dựng sai phép, không phép đang thách thức sự kiên nhẫn của cử tri. Ông Hồng chất vấn Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà: “Bộ trưởng có cam kết với Quốc hội sẽ không để xảy ra các vi phạm nêu trên không, và làm gì giải quyết dứt điểm vi phạm của các chung cư như hiện nay?”
Trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội trên, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho rằng, theo quy định pháp luật, việc quản lý hoạt động xây dựng cũng như xử phạt vi phạm xây dựng thuộc các cấp, các ngành, các địa phương… chứ không chỉ riêng Bộ Xây dựng.
Bộ trưởng xây dựng Phạm Hồng Hà cho hay, những năm qua, công tác trật tự xây dựng dần dần đi vào nề nếp, số vụ vi phạm giảm dần, bình quân 3 năm từ 2016 đến 9 tháng đầu năm 2018, số vụ vi phạm giảm bình quân 13,2%, tương đương hơn 1.000 vụ vi phạm.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cũng thừa nhận, tình trạng vi phạm còn diễn ra khá phổ biến và diễn biến phức tạp, một số vụ vi phạm chưa được phát hiện kịp thời, nếu được phát hiện cũng có một số vụ việc chưa được giải quyết dứt điểm, nghiêm minh.
Tư lệnh ngành Xây dựng dẫn chứng hàng loạt con số như trong 9 tháng năm 2018 có đến hơn 10.800 công trình vi phạm, trong đó không phép là hơn 3.000 công trình, sai phép là hơn 5.000 và các sai phạm khác là 2.000. Theo Bộ trưởng xây dựng, mặc dù đã giảm bình quân 2-3% so với năm 2017 nhưng mà số lượng cũng còn nhiều, diễn biến phức tạp.
Nguyên nhân được Bộ trưởng Phạm Hồng Hà chỉ ra là do còn thiếu một số quy định của pháp luật, một số quy định đã có nhưng chưa đủ rõ dẫn tới các sai phạm.
Thứ hai, là do ý thức chấp hành pháp luật về trật tự xây dựng của một số chủ thể như các nhà thầu, các chủ đầu tư và một bộ phận nhân dân chưa tốt; Thứ ba, do công tác kiểm tra, phát hiện sớm vi phạm chưa tốt, việc xử lý chưa nghiêm minh, dứt điểm, công tác cưỡng chế, phá dỡ trả lại nguyên trạng ban đầu còn kéo dài.
Bên cạnh đó, người đứng đầu Bộ Xây dựng cũng đưa ra nhiều giải pháp như tiếp tục hoàn thiện quy định của pháp luật về tiêu chuẩn xây dựng và các quy định về xử phạt hành chính trong hoạt động xây dựng; Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về xử lý vi phạm, tăng cường thanh tra, kiểm tra, tăng cường tuyên truyền để các chủ thể am hiểu về quy định xây dựng, tránh vi phạm.
Đáng chú ý, Bộ trưởng Bộ Xây dựng hứa với Quốc hội sẽ làm hết sức mình, tới đây sẽ tập trung hoàn thiện thể chế, sửa đổi tiêu chuẩn, quy chuẩn cho phù hợp, cùng địa phương tăng cường kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm. Ông cũng hy vọng với sự phối hợp giữa các cấp, các ngành, các địa phương vi phạm trong hoạt động xây dựng sẽ giảm.
“Tôi không dám hứa, không dám cam kết về lộ trình và thời điểm mà chúng ta có thể chấm dứt vi phạm xây dựng. Tôi với trách nhiệm của mình, xin hứa sẽ làm hết sức mình, nỗ lực hết sức mình cùng các địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm….”, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà trả lời trước Quốc hội.