Kéo nhau đi đánh người, không ngờ bị chém tử vong
Kéo nhau đi tìm nhóm đánh Hùng, nhóm của Linh, Ngọc Anh thấy 3 thanh niên đi xe máy, nghĩ đây là nhóm mình cần tìm nên đuổi theo, không ngờ bị nhóm này gọi người chém chết.
Chiều 30/10, Tòa án Nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt Trương Văn Tùng 14 năm tù, Lê Văn Hải 10 năm tù về tội “Giết người” và Trần Ngọc Anh 15 tháng tù tội “Gây rối trật tự công cộng”, cả 3 đều ngụ Thành phố Vũng Tàu.
Theo cáo trạng, khoảng 23h ngày 3/5/2018, Trần Văn Hùng đang uống cà phê thì xảy ra mâu thuẫn với 2 người cùng quán. Hùng điện thoại cho Mai Hoàng Trường nhờ giúp đỡ, Trường đang nhậu với một số thanh niên khác, trong đó có Trần Văn Linh, ngụ TP Vũng Tàu nên rủ tất cả cùng đi đến chỗ của Hùng. Lúc này, Trần Ngọc Anh cùng một người nữa thấy vậy nên chạy theo.
Nhóm Văn Linh, Ngọc Anh đi đến ngã ba đường Lưu Chí Hiếu, phường 10, TP Vũng Tàu thì thấy 3 thanh niên gồm Lê Văn Hải, Nguyễn Văn Hậu và Nguyễn Sơn Linh đang đi trên một xe máy.
Cho rằng 3 người này đánh Hùng nên cả nhóm đuổi theo đến chung cư Seaview 1 (phường 10, TP Vũng Tàu). Nhóm của Hải bỏ xe chạy vào trong chung cư thì bị Văn Linh và Ngọc Anh đuổi theo.
Chạy về tới phòng tại chung cư Seaview, Hải nói với Tùng việc bị đuổi đánh. Nghe vậy, Tùng mang theo con dao dài đi cùng Hải xuống sảnh chung cư. Lúc này, Ngọc Anh và Linh cũng vừa đi thang bộ xuống sảnh, thấy Tùng cầm dao nên Ngọc Anh bỏ chạy ra ngoài sân chung cư.
Hải chỉ cho Tùng biết Văn Linh chính là người đuổi theo đánh Hải nên Tùng cầm dao chạy đến chém vào người Linh nhiều nhát, còn Hải chạy đến dùng tay đánh vào người nạn nhân hai cái.
Hậu quả Văn Linh chết tại chỗ do mất máu không hồi phục, vết thương đứt động mạch chậu ngoài, mất máu cấp./.