Xe tải tông xe máy, khiến một người tử vong
Người phụ nữ đang lưu thông đến ngã tư quốc lộ 1A, (đoạn qua xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) giao nhau với đường 617 thì bị xe tải phía sau tông tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h45, ngày 30/10, bà Lê Thị X. (41 tuổi, trú xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) đang điều khiển xe máy 92F2-3287 theo hướng Bắc-Nam. Khi đến ngã tư quốc lộ 1A, (đoạn qua xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) giao nhau với đường 617 thì bất ngờ bị xe tải 92C-079.25 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy cùng chiều tông từ phía sau. Cú va chạm mạnh, khiến bà X. tử vong tại chỗ.
Nhận được tin báo, Phòng CSGT Công an huyện Núi Thành đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để lấy thông tin, khám nghiệm, đồng thời phân luồng giao thông.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra xử lý.