Công nhân và bảo vệ thuê xe container chở hàng trộm đi tiêu thụ
Cả 3 người tắt hệ thống camera, thuê cả xe container đến công ty chở tổng cộng 16.700 kg cá phi lê thành phẩm lên TP HCM bán được gần 850 triệu đồng và chia nhau tiêu xài cá nhân.
Ngày 30-10, kết thúc phiên tòa xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Đồng Tháp đã tuyên phạt 3 bị cáo gồm: Lê Văn Lành (SN 1971; ngụ xã Tân Khánh Đông, TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp) mức án 14 năm tù; Bùi Văn Duyên (SN 1984; ngụ phường 4, TP Sa Đéc) mức án 10 năm tù và Trần Hữu Nhã (SN 1990; ngụ xã Tân Phú Đông, TP Sa Đéc,) mức án 12 năm tù, cùng về tội "Trộm cắp tài sản".
Theo hồ sơ vụ án, Lành là nhân viên bảo vệ được phân công làm tổ trưởng tổ bảo vệ, Nhã là công nhân kho lạnh có nhiệm vụ sắp xếp mặt hàng cá tra phi lê trong kho, còn Duyên là công nhân điều khiển xe nâng trong kho lạnh của Công ty Cổ phần Chế biến xuất nhập khẩu thủy sản Cadovimex II – tọa lạc Khu Công nghiệp C, xã Tân Khánh Đông, TP Sa Đéc.
Do làm chung tại công ty nên Lành chủ động rủ Duyên và Nhã đã 2 lần thực hiện trộm cắp tài sản của công ty vào ngày 6-8 và 2-9-2017. Theo đó, 3 bị cáo phân công nhau thực hiện các phần việc như: tắt hệ thống camera, thuê cả xe container đến công ty chở tổng cộng 16.700 kg cá phi lê thành phẩm lên TP HCM bán được gần 850 triệu đồng và chia nhau tiêu xài cá nhân.