Nga thất vọng với kết quả bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết INF
Bộ Ngoại giao Nga ngày 29/10 tuyên bố, Moscow hết sức thất vọng về kết quả cuộc bỏ phiếu tại Ủy ban phụ trách các vấn đề giải trừ quân bị (Ủy ban thứ nhất) thuộc Đại Hội đồng Liên hợp quốc (ĐHĐ LHQ), từ chối xem xét dự thảo nghị quyết của nước này ủng hộ Hiệp ước Các Lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF).
Bộ trên nhấn mạnh: "Chúng tôi hết sức thất vọng về kết quả cuộc bỏ phiếu tại Ủy ban thứ nhất của ĐHĐ LHQ về vấn đề đưa dự thảo nghị quyết của Nga ủng hộ Hiệp ước INF vào chương trình nghị sự của ủy ban này".
Bộ trên lưu ý rằng 55 nước bày tỏ phản đối ý tưởng thực sự về thảo luận vấn đề duy trì sự tồn tại của hiệp ước này tại Ủy ban 1. Theo Bộ trên, một số nước trong số này, thất vọng trước quy mô giải trừ vũ khí hạt nhân thiếu tiến triển.
Trụ sở Bộ Ngoại giao Nga. (Nguồn: Panoramio)
Bộ trên còn bày tỏ lấy làm tiếc rằng một số nước đã chọn bỏ phiếu trắng hay tránh thảo luận về hiệp ước này, đồng thời nhấn mạnh rằng hiệp ước này có vai trò quan trọng đối với việc duy trì sự ổn định quốc tế.
Hôm 26/10, ủy ban trên đã từ chối xem xét dự thảo nghị quyết của Nga ủng hộ duy trì Hiệp ước INF. Mỹ, Anh, Pháp, Canada, Ukraine cùng 50 nước khác đã bỏ phiếu phản đối dự thảo, trong khi 31 nước ủng hộ và 54 nước bỏ phiếu trắng.
Dự thảo được Nga trình lên ngày 25/10 vừa qua, trong đó yêu cầu ĐHĐ LHQ hối thúc Moscow và Washington nỗ lực củng cố INF và tăng cường hiệu lực của hiệp ước, để INF trở thành "hòn đá tảng" trong việc duy trì sự ổn định chiến lược toàn cầu.