Tổng thống Nga khẳng định quan hệ đối tác với Thủ tướng Đức
Điện Kremlin tuyên bố Thủ tướng Đức Angela Merkel vẫn là một đối tác của Tổng thống Nga Vladimir Putin, bất chấp những diễn biến nội bộ của nước Đức thời gian qua.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 30/10 tuyên bố những kế hoạch của Thủ tướng Đức Angela Merkel không chạy đua cho nhiệm kỳ khác vào năm 2021 là công việc nội bộ của Đức nhưng bà Merkel vẫn là một đối tác của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho đến sau đó.
Ông Peskov khẳng định: "Chúng tôi có nhiều lợi ích chung và dĩ nhiên, bà Angela Merkel vẫn là đối tác của Tổng thống Putin vì họ vẫn tiếp tục hợp tác" và ý định của bà Merkel là công việc nội bộ của Đức, điều mà Nga không can thiệp.
Trước đó một ngày, bà Merkel thông báo sẽ không tái tranh cử chức Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) trong các cuộc bầu cử vào tháng 12 cũng như không chạy đua vào vị trí Thủ tướng Đức hay bất kỳ vị trí chính trị khác sau năm 2021./.