Trực thăng chở Chủ tịch đội Leicester mất kiểm soát lao xuống đất
Một đoạn video từ camera giám sát đã ghi lại được khoảnh khắc máy bay chở chủ tịch đội bóng đá Leicester Vichai Srivaddhanaprabha và 4 người khác cất cánh, trước khi sự cố xảy ra khiến trực thăng mất kiểm soát trên không, lao xuống mặt đất và phát nổ.
Dailymail ngày 29/10 đăng tải đoạn video được quay ở bên ngoài sân vận động King Power tại thành phố Leicester, Anh khi trực thăng chở ông Srivaddhanaprabha, 2 nhân viên của ông, cùng 2 phi công giàu kinh nghiệm dường như gặp trục trặc với phần cánh quạt.
Sau khi máy bay cất cánh từ sân nhà của đội bóng Leicester City, nó đã lên tới một độ cao nhất định trước khi sự cố xảy ra. Máy bay đã mất kiểm soát trên không và lao thẳng xuống một khu đất trống ở bãi đỗ xe cách sân King Power gần 200m, phát nổ và bốc cháy “ngùn ngụt” như cầu lửa.
Theo giới quan sát, hai phi công Eric Swaffer và Izabela Lechowicz dù đã thiệt mạng trong vụ tai nạn, nhưng trong giờ phút quyết định, họ dường như đã nỗ lực hết sức di chuyển máy bay ra xa đám đông hơn 31.000 cổ động viên đang trở về nhà sau trận bóng đá, cũng như con đường đông người lưu thông qua lại ở khu vực lân cận.
Phía cơ quan điều tra tai nạn hàng không (AAIB) ngày 29/10 xác nhận họ đã tìm thấy hộp đen của máy bay và sẽ bắt đầu khám nghiệm hiện trường vụ rơi máy bay trước khi chuyển chiếc trực thăng đã cháy đen tới trụ sở ở Farnborough, Hampshire vào cuối tuần này.
Theo Dailymail, đây được coi là tai nạn đầu tiên liên quan tới trưc thăng Agusta Westland AW169.
Trong một thông báo, AAIB cho biết: “Chúng tôi đã phục hồi thiết bị lưu dữ liệu bay điện tử vào ngày 28/10 và một trong các điều tra viên đã mang dữ liệu về nơi nghiên cứu ở Farnborough”. AAIB cho hay cơ quan điều tra bắt đầu phân tích dữ liệu thu được từ ngày 29/10.
Trước đó, đã có một số đồn đoán rằng chiếc trực thăng chở tỷ phú người Thái Lan gặp nạn do va chạm với một máy bay không người lái của cảnh sát dùng để kiểm soát người hâm mộ xem bóng đá trong sân King Power. Tuy nhiên, sở cảnh sát hạt Leicestershire đã phủ nhận thông tin này.
Ngày 27/10, chiếc trực thăng Augusta Westland AW-169 của tỷ phú Thái Lan Srivaddhanaprabha đã gặp nạn và lao xuống một bãi đỗ xe ngay bên ngoài sân vận động King Power, sân nhà của câu lạc bộ Leicester City tại thành phố Leicester, Anh. Phía câu lạc bộ xác nhận Chủ tịch Srivaddhanaprabha, cùng 4 nạn nhân khác đã thiệt mạng sau vụ tai nạn.
Theo Dân Trí