Quận Hoàng Mai 'giảm nhiệt' kiến nghị dân sinh
Được đánh giá là một quận nội thành phát triển nhanh về đô thị, Hoàng Mai luôn chú trọng giải quyết vấn đề dân sinh. Việc nắm rõ vấn đề bức xúc nẩy sinh của từng khu vực và đối thoại trực tiếp đã khiến đa số người dân có kiến nghị hài lòng.
Sáng 30/10, Quận ủy, HĐND, UBND quận Hoàng Mai tổ chức hội nghị đối thoại với đại diện MTTQ, các tổ chức chính trị - xã hội và Nhân dân trên địa bàn. Theo đó, lãnh đạo quận Hoàng Mai đã trả lời 37 câu hỏi kiến nghị của Nhân dân 14 phường trên địa bàn. Phần lớn những câu hỏi liên quan đến quyền lợi thiết thực của Nhân dân, như: Nước sạch, giải quyết cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đầu tư cơ sở hạ tầng, công tác đền bù, giải phóng mặt bằng (GPMB)… Những vấn đề nằm trong thẩm quyền xử lý, lãnh đạo quận Hoàng Mai đã nêu văn bản chỉ đạo và lộ trình giải quyết của các đơn vị trực thuộc. Những vấn đề vượt quá thẩm quyền đều đã có báo cáo UBND TP Hà Nội nhằm kịp thời chỉ đạo và có biện pháp tháo gỡ.
Nhìn chung, đại diện Nhân dân có mặt tại hội nghị đều hài lòng việc lãnh đạo quận Hoàng Mai quan tâm, minh bạch trả lời từng kiến nghị cụ thể của mỗi phường trên địa bàn. Ông Phạm Văn Hùng, phường Định Công nêu ý kiến, hơn 10 năm qua, thông qua công tác xã hội đã tiếp xúc với nhiều lãnh đạo quận Hoàng Mai qua các thời kỳ. Xuyên suốt trong khoảng thời gian này, lãnh đạo quận Hoàng Mai luôn luôn tôn trọng và lắng nghe ý kiến của Nhân dân trong khu vực. Từ nắm chắc vấn đề, lãnh đạo quận đã giải quyết nhiều kiến nghị phù hợp với tâm tư, nguyện vọng của Nhân dân. Ông Hùng cho rằng, ngoài nguyên tắc dân chủ thì tác phong ứng xử cầu thị của lãnh đạo quận Hoàng Mai khi tiếp thu các ý kiến kiến nghị làm Nhân dân đã giảm ngay bức xúc ban đầu và cũng tạo niềm tin vào chính quyền khi đáp ứng tâm tư, nguyện vọng của Nhân dân.
Tại hội nghị, lãnh đạo quận Hoàng Mai tiếp tục giải đáp trực tiếp 9 kiến nghị của Nhân dân. Chủ yếu các kiến nghị phát sinh từ một số dự án chậm triển khai, mức bồi thường trong công tác GPMB và công tác quản lý đất công trên địa bàn. Đáng chú ý là kiến nghị của đại diện người dân phường Hoàng Liệt, liên quan đến công tác GPMP thuộc dự án đấu giá 4,3ha. Theo kiến nghị, quận Hoàng Mai trong công tác GPMB đã làm đúng trình tự, quy định pháp luật. Tuy nhiên, một số hộ dân trong diện GPMB mong muốn được hưởng chính sách đền bù đất dịch vụ sử dụng lâu dài thay vì nhận kinh phí đền bù theo quy định hiện hành. Theo người dân, trước đó những dự án liền kề đều được hưởng chính sách đất dịch vụ nên việc đền bù bằng kinh phí như hiện tại là chưa thỏa đáng…
Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Quang Hiếu đã giải đáp ngay kiến nghị trên. Theo đó, dự án đất đấu giá giai đoạn I (4,3ha) đã được TP phê duyệt và quyết định để ổ chức thực hiện. Mục đích chính là có nguồn kinh phí đầu tư hạ tầng xã hội, giao thông trên địa bàn quận Hoàng Mai (tuyến đường Tam Trinh, Yên Sở, Lĩnh Nam). Kiến nghị của một số người dân, quận Hoàng Mai đã tiếp thu ý kiến và báo cáo, xin ý kiến TP. Theo chủ trương chung của TP, trước đây có chính sách đền bù đất dịch vụ sử dụng lâu dài nhưng hiện tại việc đền bù, GPMB áp dụng theo Quyết định 10/2017/QĐ – UBND. Áp dụng Quyết định này không có chính sách đền bù đất dịch vụ. Những dự án người dân hưởng chính sách đền bù đất dịch vụ đều thực hiện trước khi có Quyết định 10/2017. Tuy nhiên, để tạo sự đồng thuận cao, minh bạch trong chính sách, quận Hoàng Mai tiếp tục tiếp thu ý kiến và báo cáo TP những mong muốn của người dân trong diện GPMB của dự án.