Sở hữu đất nông nghiệp của Việt Nam chỉ bằng 1/4 Thái Lan
Sáng 30/10, Viện Chính sách và chiến lược phát triển nông nghiệp nông thôn - Ipsard (Bộ NN&PTNT) công bố nghiên cứu về các rào cản trong phát triển thị trường đất nông nghiệp tại Việt Nam.
Theo Ipsard, sở hữu đất nông nghiệp bình quân đầu người của nước ta hiện đạt khoảng 0,07ha; Con số này chỉ bằng 1/4 so với Thái Lan (khoảng 0,27ha/người). Trong khi đó, diện tích đất nông nghiệp bình quân đầu người của thế giới đã đạt gần 0,2ha. Nghiên cứu của Ipsard cũng chỉ ra, trên 70% mảnh đất sản xuất nông nghiệp của Việt Nam có diện tích nhỏ hơn 0,5ha. Mỗi nông hộ vẫn sở hữu trung bình đến 3,1 mảnh đất trồng cây hàng năm...
Ruộng đất mạnh mún, đất đai phân tán khiến quá trình tích tụ và tập trung ruộng đất diễn ra chậm. Đây cũng là nguyên nhân khiến việc thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn còn nhiều hạn chế. Tính đến nay, cả nước mới có khoảng 49.600 doanh nghiệp tham gia đầu tư vào nông nghiệp, chiếm gần 8% tổng số doanh nghiệp đang hoạt động tại Việt Nam. Tính riêng các doanh nghiệp sản xuất, con số này giảm chỉ còn khoảng 7.600 doanh nghiệp (chiếm tỷ lệ chưa đến 8%).
Cùng với số lượng doanh nghiệp tham gia vào lĩnh vực nông nghiệp còn hạn chế, đa phần là các doanh nghiệp vừa, nhỏ đến rất nhỏ, tổng vốn đầu tư phát triển nông nghiệp, nông thôn hiện cũng chỉ chiếm khoảng 1% trong tổng nguồn vốn đầu tư toàn ngành kinh tế.