Syria bỗng bất đồng với Nga về Thổ Nhĩ Kỳ ở Idlib
Thách thức lớn nhất của Moscow ở Syria có khi lại là việc phải trở thành cầu nối giữa các đồng minh của mình trong khu vực.
Một thỏa thuận hồi tháng 9 đã được ký kết giữa Nga - đồng minh lớn nhất của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, và Thổ Nhĩ Kỳ nhằm dọn đường cho một cuộc tấn công lớn của chính phủ Syria vào tỉnh Idlib - thành trì cuối cùng của phe đối lập.
Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu hôm 27/10 rằng Ankara đã hoàn thành nghĩa vụ của mình tại Idlib, tuy nhiên chỉ 2 ngày sau đó, Ngoại trưởng Syria Walid al-Moualem đã đưa ra những bình luận cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ dường như không muốn thực hiện ký kết này.
"Những kẻ khủng bố vẫn còn tồn tại với cánh tay nặng nề của họ trong khu vực này và đây là một dấu hiệu cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ không sẵn lòng thực hiện nghĩa vụ của mình", hãng tin chính thức SANA dẫn lời ông Moualem.
Ngoài Idlib, Thổ Nhĩ Kỳ đã thiết lập 12 vị trí quân sự ở phía Tây Bắc theo thỏa thuận trước đó với Nga và Iran, đồng minh chính khác của Assad. Tuy nhiên đáng nói là chính phủ Syria đã tuyên bố sẽ thu hồi "từng tấc đất" của Syria.