Techcombank xử lý xong nợ xấu bán cho VAMC, lợi nhuận đạt trên 7.700 tỷ đồng
Sự kiện cập nhật kết quả quý 3 với sự tham gia của một số nhà phân tích chứng khoán ngày 30/10/2018 của Techcombank cho thấy, ngân hàng này tiếp tục khẳng định khả năng phát triển bền vững và hiệu quả kinh doanh dẫn đầu khi so sánh với các ngân hàng trong nước và khu vực.
Theo đó, lợi nhuận trước thuế 9 tháng năm 2018 của Techcombank đạt 7.774 tỷ đồng, tăng 61% so với cùng kỳ năm trước.
Ông Nguyễn Lê Quốc Anh- Tổng giám đốc Techcombank cho biết, tỷ lệ tăng trưởng lợi nhuận của Techcombank cao hơn nhiều so với tốc độ tăng trưởng thu nhập hoạt động do Techcombank đã xử lý xong nợ xấu bán cho VAMC.
Thu nhập hoạt động lũy kế 9 tháng đầu năm của Techcombank đạt 13.294 tỷ đồng, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước. Cơ cấu thu nhập của Ngân hàng ngày càng đa dạng hơn, tiếp tục chuyển dịch theo định hướng chiến lược. Tỷ trọng doanh thu từ hoạt động tín dụng giảm từ 53% xuống 48%. Cơ cấu bảng cân đối kế toán cũng tiếp tục có sự chuyển dịch theo định hướng chiến lược của Ngân hàng. Tính đến hết tháng 9/2018, Techcombank đang trên đà đạt tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn ở mức 34,17%, đi trước so với yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước. Lãnh đạo Techcombank cho hay, ngân hàng chủ động giảm tỷ lệ này xuống dưới 40% trước 1/1/2019 là để đảm bảo khả năng phục vụ khách hàng một cách liên tục và không bị hạn chế bởi tỷ lệ an toàn vốn của NHNN.
Cơ cấu bảng cân đối đang dần dịch chuyển theo định hướng chiến lược, tỷ trọng cho vay doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ tương đương với tỷ trọng dư nợ của khách hàng cá nhân. Mục đích cân bằng bảng tài sản giữa phân khúc khách hàng cá nhân và doanh nghiệp là nhằm giảm thiểu rủi ro tín dụng, và từ đó nâng cao hiệu quả kinh doanh. Tỷ số an toàn vốn (CAR) của Techcombank vào thời điểm cuối tháng 9/2018 đạt mức 14,33%, cao hơn đáng kể (2,31%) so với cùng kỳ là do mức độ tăng trưởng vốn chủ sở hữu cao hơn nhiều so với tốc độ tăng trưởng tổng tài sản. Điều này phản ánh mức độ thận trọng của Techcombank trong việc quản lý mức độ tăng trưởng tín dụng. Luôn phù hợp với yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước, Techcombank tự hào là một trong những ngân hàng có chất lượng tài sản cao nhất hệ thống.
Tại thời điểm cuối tháng 9/2018, Techcombank duy trì tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROAE-%) cao, ở mức 25,4% và tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản (ROAA-%) là 3,2%. Cả hai chỉ số này của Techcombank đang ở mức hàng đầu giữa các ngân hàng trong nước và trong khu vực.