Xác minh thông tin thai nhi tử vong tại Bệnh viện Đại học Y Dược Huế
Bộ Y tế vừa có công văn yêu cầu Sở Y tế Thừa Thiên – Huế xác minh và báo cáo sự cố khiến thai nhi tử vong sau khi sinh tại Bệnh viện Đại học Y Dược Huế.
Ngày 26/10/2018, Báo điện tử vov.vn có đăng bài “Người nhà tố bệnh viện tắc trách khiến thai nhi tử vong sau khi sinh” phản ánh về trường hợp tử vong trẻ sơ sinh con sản phụ Phạm Thị Tình sau khi mổ lấy thai tại Bệnh viện Đại học Y Dược Huế.
Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Thừa Thiên - Huế kiểm tra ngay sự việc nêu trên và xử lý các sai phạm (nếu có) của cá nhân và đơn vị thuộc Bệnh viện Đại học Y Dược Huế. Đồng thời, chỉ đạo Bệnh viện Đại học Y Dược Huế xác minh và báo cáo ngay toàn bộ sự việc, cung cấp thông tin trung thực, chính xác tới gia đình và cơ quan truyền thông, giải quyết dứt điểm thông tin về trường hợp nêu trên.
Sở Y tế Thừa Thiên - Huế cần chỉ đạo, tăng cường kiểm tra các cơ sở chăm sóc sức khỏe sinh sản trong việc tuân thủ các quy trình chuyên môn kỹ thuật, đặc biệt là các quy trình sản khoa; nâng cao chất lượng dịch vụ, cũng như tinh thần, thái độ phục vụ trong khám bệnh, chữa bệnh hướng tới sự hài lòng của người bệnh.