Nga đưa tên lửa mang đầu đạn siêu thanh vào trực chiến
Nga sẽ đưa loại tên lửa hành trình liên lục địa mang đầu đạn siêu thanh Avangard đầu tiên vào trực chiến trước cuối năm 2019. Đó là thông tin vừa được một nguồn tin trong ngành quốc phòng của Nga tiết lộ với hãng tin TASS.
Trung đoàn tên lửa Avangard sẽ được trang bị tăng cường từ 2 lữ đoàn ban đầu lên 6 lữ đoàn theo đúng tiêu chuẩn.
Theo tuyên bố chính thức của Bộ Quốc phòng Nga, các hệ thống tên lửa siêu thanh Avangard đầu tiên sẽ được đưa vào biên chế cho Sư đoàn Tên lửa Sao Đỏ đóng tại Vùng Orenburg ở nam Urals.
Theo chương trình vũ khí quốc gia thì từ nay cho đến năm 2027, Nga sẽ có hai trung đoàn Avangard như vậy.
Avangard sẽ bắt đầu được phiên chế cho quân đội Nga từ cuối năm 2018 - đầu năm 2019 sau khi được phóng thử thành công.
Avangard mang đầu đạn siêu thanh là sáng chế mới nhất của Nga. Đầu đạn nhiệt hạch công suất 2 megaton sẽ đánh trúng mục tiêu ở lục địa khác khi được phóng với tốc độ siêu thanh.
Đặc tính khác biệt của loại tên lửa này là đầu đạn bay với quỹ đạo được điều khiển từ xa và như vậy không có tính dự báo, tăng thêm thách thức đối với hệ thống phòng thủ tên lửa.
Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) UR-100N UTTKN đã được quân đội Nga lựa chọn làm phương tiện phóng thiết bị siêu vượt âm Avangard hiện đại.
Tên lửa UR-100N UTTKH vốn được chế tạo từ thập niên 60 của thế kỷ trước bởi thiết kế gia của Vladimir Chelomey phòng thiết kế tên lửa OKB-52. Mỗi tên lửa này có khối lượng lên tới 100 tấn, và đầu đạn nặng tới 4,5 tấn.
Tass dẫn nguồn tin quân đội Nga cho biết UR-100N UTTKH sẽ là loại tên lửa đầu tiên được tích hợp hệ thống vũ khí phức hợp siêu ấm Avangard mới nhất của nước này trong vài năm tới.
Tên lửa UR-100N UTTKN do Cục thiết kế OKB-52 của Liên Xô phát triển từ những năm 1960 và được biên chế chính thức vào năm 1980.
Đan Khanh (tổng hợp)