Thương hiệu trong chiến lược phát triển doanh nghiệp
Đây là chủ đề hội thảo do Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức sáng 29-10, tại Hà Nội.
Trong xu thế hiện nay, Việt Nam đang ngày càng hội nhập sâu rộng vào nền kinh thế giới, việc cạnh tranh giữa các doanh nghiệp trong nước và các doanh nghiệp nước ngoài ngày càng khốc liệt, sự thâu tóm, quá trình mua bán sáp nhập ngày càng rầm rộ. Chính vì vậy các doanh nghiệp Việt Nam cần đẩy mạnh xây dựng, phát triển thương hiệu, nhãn hiệu của mình để đủ sức cạnh tranh với các thương hiệu khác.
Thương hiệu - nhãn hiệu được coi là giá trị cốt lõi của doanh nghiệp, là nền tảng kinh tế đóng góp cho giá trị doanh nghiệp. Sự thành bại của một doanh nghiệp cũng đến từ cách thức xây dựng thương hiệu của doanh nghiệp đó.
Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Hoàng Quang Phòng, Phó chủ tịch Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho rằng, trong xu thế hội nhập, việc xây dựng thương hiệu là yếu tố then chốt để doanh nghiệp có thể cạnh tranh một cách tốt hơn, sòng phẳng hơn với các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Tuy nhiên, tại Việt Nam, nhiều doanh nghiệp chưa quan tâm đến vấn đề này, nhất là doanh nghiệp mới thành lập, doanh nghiệp vừa và nhỏ…
Tại hội thảo, các đại biểu đã cùng nhau trao đổi những chủ đề liên quan đến thương hiệu, cũng như cách thức xây dựng thương hiệu cho doanh nghiệp như: Làm thế nào để xây dựng chiến lược thương hiệu hiệu quả và bền vững; kinh nghiệm quốc tế trong xây dựng và phát triển thương hiệu; vai trò của thương hiệu trong giá trị doanh nghiệp; chia sẻ kinh nghiệm của doanh nghiệp trong quá trình xây dựng và phát triển thương hiệu…