Sự thật tin Hương Giang Idol được bạn trai Thái Lan cầu hôn
Cư dân mạng đang 'truyền tay' nhau thông tin Hoa hậu chuyển giới Hương Giang được học trò cưng của HLV Lukkade tại The Face Thái Lan cầu hôn.
Mới đây trên một fanpage chuyên bàn về chuyện showbiz, cư dân mạng đã chia sẻ hình ảnh của Hoa hậu chuyển giới Quốc tế  Hương Giang được bạn trai cầu hôn tại một sự kiện.
Cư dân mạng này chia sẻ: "Hương Giang được bạn trai bất ngờ cầu hôn sau event. Anh này là diễn viên người Thái và Trung Quốc. Thành viên team Lukkade The Face Men ThaiLand mùa 1. Chờ tin công bố từ Hương Giang. Không có một tin đồn tình ái, đùng cái chị sắp cưới chồng luôn thôi, nhanh gọn lẹ".
Tin đồn Hoa hậu chuyển giới Hương Giang bất ngờ được bạn trai Thái Lan cầu hôn gây xôn xao mạng xã hội hôm nay.
Ở dưới bình luận, nhiều cư dân mạng vô cùng bất ngờ với thông tin này. Rất nhiều fans nhận xét Hương Giang và bạn trai tin đồn rất đẹp đôi. Tuy nhiên, Hương Giang idol đã lên tiếng đính chính rằng cô chỉ được nam người mẫu này tặng hoa khi làm vedette trong một buổi trình diễn thời trang. "Em đang shooting cho nhãn hàng không biết chuyện gì xảy ra! Người nước ngoài lịch sự thấy diễn Vedette xong họ tặng hoa chúc mừng mọi người ơi! Có chiếc nhẫn nào đâu sao cưới, tội em!", Hương Giang chia sẻ.
Sự thật là Hương Giang idol chỉ được tặng hoa chứ không phải cầu hôn.
Cư dân mạng vẫn hết lời khen Hương Giang và người tặng hoa cho cô rất đẹp đôi.
Hương Giang idol lên tiếng đính chính trên trang cá nhân.
Được biết, chàng trai tặng hoa cho Hương Giang là diễn viên, người mẫu lai 2 dòng máu Thái Trung có tên Jack. Tại The Face Men mùa 1, Jack nhanh chóng có được sự yêu mến của 3 mentor nhưng cuối cùng quyết định đầu quân về team HLV Lukkade. Không chỉ đẹp trai, mỹ nam này còn là một soái ca đúng nghĩa với học vấn khủng và nghề nghiệp đáng mơ ước.
Jack có tên tiếng Trung là Su Qiu Cheng (Tô Thu Thành), là thạc sĩ quốc tế ngành Quản trị Kinh doanh iMBA tại Học viện Quản lý Panyapiwat. Anh thông thạo bốn ngoại ngữ: Trung, Thái, Nhật, Anh, hiện đang là phiên dịch viên cao cấp của các hội nghị quốc tế. Đặc biệt, anh còn rất đam mê nhiều môn thể thao như bóng rổ, bắn cung, đua thuyền, nhiếp ảnh.