Vừa rút khỏi hiệp ước INF, Mỹ đã tập trận hạt nhân cực 'khủng'
Dự kiến cuộc tập trận của lực lượng hạt nhân chiến lược Mỹ trong năm tới cũng sẽ có cái tên cực khủng 'Sấm sét toàn cầu-2019' và mục tiêu chính của cuộc diễn tập này không gì ngoài việc thị uy các quốc gia đang đối đầu với Washington.
Bộ chỉ huy Chiến lược của các Lực lượng Vũ trang Mỹ (USSTRATCOM) thông báo Quân đội Mỹ sẽ bắt đầu các cuộc  tập trận hạt nhân chiến lược giữa các lực lượng hạt nhân chiến lược của nước này mang tên "Global Thunder 2019" hay còn gọi được gọi là Sấm sét toàn cầu - 2019. Nguồn ảnh: USAF.
Cũng theo thông báo của USSTRATCOM đưa ra vào hôm thứ hai vừa rồi, các cuộc diễn tập sẽ được tiến hành để “kiềm chế, xác định vị trí và ngăn chặn các cuộc tấn công chiến lược vào Mỹ và các đồng minh.” Cuộc diễn tập nhằm xác định sự sẵn sàng của các đơn vị quân đội, tập trung vào việc ngăn chặn chiến tranh hạt nhân. Nguồn ảnh: Delay.
Vị trí một trong ba cường quốc hạt nhân của thế giới hiện nay mà Mỹ đang nắm giữ thực chất mang tính răn đe nhiều hơn là thực chiến. Tuy nhiên quân đội Mỹ cũng cần phải chuẩn bị sẵn sàng để thực hiện nhiệm vụ bất cứ khi nào và bất cứ ở đâu trên thế giới khi cần. Nguồn ảnh: USAF.
Mỹ cũng không loại trừ khả năng, cuộc tập trận Global Thunder 2019 sẽ có thể là một cuộc tập trận đa quốc gia, có sự tham gia của Mỹ và các đồng minh thân cận khác như Australia, Anh, Đan Mạch, Canada và Hàn Quốc. Nguồn ảnh: Usarmy.
Cuộc diễn tập này là phản ứng đầu tiên của Mỹ, kể từ khi tuyên bố rút khỏi Hiệp ước Lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF) với Nga sau khi cáo buộc Moscow đã vi phạm hiệp ước - một thỏa thuận được đưa ra trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Nguồn ảnh: Hyper.
Tuần trước, Nga đã cố gắng bảo vệ sự tồn tại của hiệp ước INF trong một nghị quyết dự thảo đã đề xuất Ủy ban đầu tiên của Đại hội đồng Liên hợp quốc, lập luận rằng hiệp ước là cần thiết cho an ninh quốc tế. Tuy nhiên, đa số các quốc gia đã bỏ phiếu chống lại việc xem xét khiếu nại. Nguồn ảnh:Pinterest.
Tính tới năm 2017, Nga và Mỹ đang sở hữu khoảng 90% số lượng đầu đạn hạt nhân toàn cầu. Mỹ hiện đang được cho là sở hữu 6800 đầu đạn hạt nhân. Nguồn ảnh: Isty.
Tuy nhiên có tới 2800 số đầu đạn hạt nhân mà Mỹ đã được cho nghỉ hưu và đang chờ bị tháo dỡ, chỉ còn khoảng 4018 đầu đạn hạt nhân đang trong trạng thái "sẵn sàng chiến đấu". Nguồn ảnh: Euronews.
Từ tháng 4/2017, Mỹ đã triển khai 1411 vũ khí hạt nhân các loại trong đó có 673 tên lửa đạn đạo, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm và bom hạt nhân chiến lược. Nguồn ảnh: Euronews.