Cầm hàng trăm triệu đồng hứa chạy án, một 'nữ quái' bị khởi tố
Bằng thủ đoạn 'múa mép' về những mối hệ của mình, Nguyễn Thị Minh đảm bảo khi nhận được tiền sẽ giúp giảm án cho một đối tượng tội phạm.
Ngày 30.10, đại diện Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin điều tra ban đầu cho biết, cuối năm 2017, Đào Đình Khiên (SN 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên) bị TAND thị xã Quảng Yên tuyên phạt 5 năm tù giam về tội danh Cố ý gây thương tích. Sau khi bị tuyên án, Khiên đã tìm đủ mọi cách hòng giảm nhẹ hình phạt.
Biết được mục đích này của Khiên, Nguyễn Thị Minh hứa nếu có tiền sẽ giúp Khiên được giảm án hoặc hưởng án treo. Khiên thấy Minh nhiều lần khoe khoang về những mối quan hệ có thể “lách” luật của mình, nên tin ngay.
Từ đó, Khiên đã nhiều lần chuyển cho Minh số tiền lên tới 269 triệu đồng. Tuy nhiên, khi chuyển tiền xong vẫn không thấy động tĩnh gì từ phía Minh. Tại buổi xét xử phúc thẩm của TAND tỉnh Quảng Ninh, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Ngày 25.6.2018, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền đã chuyển trước đó vì không chạy án được. Do không có tiền trả, Minh hứa viết giấy nợ sẽ chuyển tiền sau cho Khiên nhưng vẫn không thấy tăm hơi.
Ngày 8.10, Khiên tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh với cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên. Hiện tại, vụ việc đang được Công an thị xã Quảng Yên tiếp tục điều tra, làm rõ.