Quảng Ninh: Lộ diện nghi phạm trộm 3,5 tỷ đồng trước cửa ngân hàng
Qua trích xuất camera, bước đầu xác định nghi phạm gây ra vụ trộm táo tợn là nam giới, trên dưới 35 tuổi, tóc cắt ngắn và cao khoảng 1m70.
Thủ phạm gây ra vụ đập vỡ cửa kính ôtô để lấy trộm 3,5 tỷ đồng ngay trước cửa ngân hàng Vietinbank tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh đang dần sáng tỏ.
Qua trích xuất hình ảnh từ camera, bước đầu xác định được nghi phạm gây vụ trộm táo tợn này là một người đàn ông trên dưới 35 tuổi, tóc cắt ngắn và cao khoảng 1 mét 70, mặc áo khoác mỏng bên ngoài, bên trong mặc áo phông sáng màu.
Như đã thông tin, chiều 29/10, tại phòng giao dịch ngân hàng Vietinbank chi nhánh phường Hồng Hải (địa chỉ số 280, đường Nguyễn Văn Cừ, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh) xảy ra vụ việc kẻ gian đập vỡ kính xe ôtô bán tải, BKS 14KT 003.18 và trộm đi số tiền gần 3,5 tỉ đồng.
Anh Nguyễn Văn Mạnh, người điều khiển chiếc xe này cho biết vụ việc xảy ra rất nhanh, chỉ khoảng 5 phút anh vắng mặt trên xe để vào giao dịch trong ngân hàng.
Số tiền bị mất là do anh vừa đi vay ở một ngân hàng khác, để tạm trên ghế phụ. Chiếc xe bị đập kính lấy tài sản là của Công ty cổ phần vận tải và chế biến than Đông Bắc, Tổng công ty Đông Bắc.
Công an thành phố Hạ Long đang tiếp tục phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ninh điều tra, truy tìm thủ phạm để xử lý theo pháp luật./.