Cặp Long sàng đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng được công nhận là bảo vật quốc gia
Tại Lễ hội VHTTDL quốc gia Ninh Bình 2018 có chủ đề 'Non nước ngàn năm' vừa diễn ra tại Ninh Bình, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc công nhận Long sàng trước nghi môn ngoại và trước bái đường đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng là bảo vật quốc gia.
Long sàng được làm bằng đá xanh nguyên khối, tượng trưng cho bệ rồng lúc vua ngự triều. Bề mặt của long sàng được tạc nổi hình con rồng với dáng vẻ uy dũng, 2 tay vịn là 2 con rồng dáng vẻ thanh cao đang uốn mình trên tầng mây. Xung quanh long sàng có 2 hàng chân, cột để cắm cờ bát biểu, vũ khí trong ngày hội, tượng trưng cho các thứ bậc của quan quân văn võ, trong đó có 10 thanh long đao tượng trưng cho 10 đạo quân.
Cặp Long sàng này được coi là những tác phẩm mỹ thuật độc đáo, với cách thức trang trí không giống bất kỳ long sàng nào ở Việt Nam từ trước đến nay. Tất cả họa tiết được trang trí trên Long sàng đều được chạm khắc tỉ mỉ và trau chuốt đến từng chi tiết.
Bảo vật Quốc gia này nằm ở đền vua Đinh Tiên Hoàng, là một công trình kiến trúc độc đáo trong nghệ thuật chạm khắc gỗ ở thế kỷ 17. Đây cũng là công trình nghệ thuật đặc sắc với nhiều cổ vật quý hiếm được bảo tồn và là điểm du lịch văn hóa lịch sử đầy hấp dẫn dành cho du khách khi đến với Ninh Bình.
Cố đô Hoa Lư không chỉ là quần thể di tích Quốc gia đặc biệt của đất nước mà còn nằm trong quần thể di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Tràng An đã được UNESCO công nhận vào năm 2014.