Hãng 20th Century duyệt từng tập, đủ tiêu chuẩn chất lượng mới đồng ý phát sóng
'Mẹ ơi, bố đâu rồi?' là tên gọi bộ phim đặc biệt sắp lên sóng 'giờ Vàng' của VTV với kịch bản được làm lại từ phim sitcom Mỹ - 'Last man standing'.
Viết lại phần lớn kịch bản để phù hợp với văn hóa Việt
Từng có nhiều dự án phim ghi nhận sự hợp tác với đối tác nước ngoài như: Nhật, Hàn Quốc, Nga...song lần đầu tiên Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) “chịu chơi” với việc mua bản quyền và chuyển thể một bộ phim Mỹ. Đáng nói, đây là một sản phẩm của hãng phim danh tiếng xứ sở cờ hoa – hãng 20th Century Fox.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải – Giám đốc VFC chia sẻ, so với các dự án phim hợp tác trước đây, “Mẹ ơi, bố đâu rồi?” được làm trong âm thầm đúng nghĩa khi không có bất cứ thông tin hay hình ảnh nào rò rỉ ra ngoài. Chỉ đến khi hoàn thành xong xuôi và ra mắt, VFC mới quyết định công bố. Sở dĩ vậy cũng bởi thỏa thuận nghiêm ngặt về tính bảo mật mà phía đối tác Mỹ đặt ra với êkip sản xuất Việt Nam. Lần đầu tiên có dịp tiếp xúc và làm việc với “đế chế” phim ảnh hàng đầu thế giới, VFC cũng khá “choáng” khi mỗi tập phim làm xong đều phải gửi sang bên Mỹ để phía họ giám sát theo chỉ số ISO riêng để đánh giá chất lượng, nếu đảm bảo chỉ số này thì mới đồng ý phát hành.
Cũng theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, VFC còn phải nỗ lực thuyết phục phía hãng 20th Century Fox chấp thuận để mình thay đổi khá nhiều về nội dung và cách thức làm cho phù hợp với đời sống văn hóa Việt. Rất may, những thay đổi này nhận được phản hồi tích cực từ các nhà làm phim Mỹ. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải tiết lộ, ban đầu khi mới đặt vấn đề với đại diện hãng 20th Century Fox và đạt thỏa thuận sơ bộ về việc hai bên sẽ hợp tác chuyển giao nội dung “format” phim, anh đã quyết định dừng lại vì...không dám làm.
Lý do theo như lời người đứng đầu VFC là bởi sau khi phân tích kỹ, anh thấy lo lắng không biết liệu một sản phẩm phim sitcom của Mỹ sau khi Việt hóa có phù hợp với khán giả Việt Nam hay không, có được yêu thích không. Để tháo gỡ lo lắng này, VFC quyết định không sao chép nguyên xi mà sẽ tạo ra kịch bản mới trên cơ sở kịch bản nguyên gốc.
Bên cạnh đó, việc vừa làm vừa phát sóng một bộ phim sẽ được xếp vào khung giờ đẹp nhất trên VTV3 (20h các tối từ thứ Hai đến thứ Năm hàng tuần trên VTV3) cũng là áp lực không nhỏ với đơn vị sản xuất. Cuối cùng, việc chọn nghệ sĩ nào phù hơp và có thể đi “đường dài” xuyên suốt 42 tập phim cũng là việc không hề đơn giản.
Tuy nhiên, vượt qua tất cả, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết, anh xem đây là cơ hội để VFC trưởng thành, tiếp cận quy trình làm phim hiện đại hơn, đem đến cho công chúng sản phẩm hấp dẫn cả về nội dung lẫn hình thức thể hiện.
Thêm thắt nhiều tình huống Việt, bớt tình huống Mỹ
Để phục vụ cho dự án phim này, VFC đã đầu tư xây dựng hẳn một trường quay riêng với bối cảnh phù hợp với phim. Đạo diễn Bùi Tiến Huy – gương mặt trẻ từng được biết đến khi tham gia dàn dựng: “Zippo, mù tạt và em”, “Tuổi thanh xuân”...được “chọn mặt gửi vàng” làm dự án phim này. Vị đạo diễn trẻ tâm sự, ban đầu khi nhận được lời đề nghị từ lãnh đạo VFC, anh không dám nhận lời vì mọi thứ đều quá mới mẻ. Tuy nhiên sau đó anh quyết định thử sức mình, vừa làm vừa “mò” từng chút một. Anh tiết lộ “Mẹ ơi, bố đâu rồi?” sẽ được thêm thắt nhiều tình huống hài tình cảm theo kiểu Việt Nam, tình huống Mỹ ít đi.
Theo chia sẻ của đạo diễn Bùi Tiến Huy, phía đối tác bên Mỹ cũng cho biết, trên thế giới đã có 2 nước mua “format” phim này để chuyển thể về nước mình, tuy nhiên một trong hai nước này là Ấn Độ đã thất bại ngay từ tập đầu tiên, phải dừng phát sóng khi không được khán giả đón nhận vì cho rằng không phù hợp với văn hóa nước này. Bởi vậy, VFC sau khi mua bản quyền cũng đã xác định sẽ viết lại kịch bản sao cho tương đồng và gần gũi với văn hóa Việt Nam. Tất cả những thay đổi này, phía Mỹ đều theo dõi sát sao, tìm hiểu kỹ càng trước khi đồng ý.
Về việc chuyển thể kịch bản, nhà biên kịch của “Mẹ ơi, bố đâu rồi?” thừa nhận, cái khó lớn nhất là văn hóa gia đình Mỹ khác gia đình Việt Nam nên êkip sản xuất đã phải ngồi lại bàn bạc rất kỹ xem bỏ và giữ lại chi tiết nào. Cũng vì thế nên xem phiên bản Việt có thể sẽ ít tiếng cười hơn so với bản sitcom gốc của Mỹ.
Trao cơ hội cho gương mặt mới
Bên cạnh sự trở lại của NSND Lê Khanh sau một thời gian dài vắng bóng trên màn ảnh nhỏ cùng sự xuất hiện của gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng phía Nam – Hoàng Sơn và một số tên tuổi quen thuộc như: NSƯT Quang Thắng, NSƯT Đức Khuê... 42 tập phim “Mẹ ơi, bố đâu rồi?” quy tụ dàn diễn viên gồm phần lớn là các gương mặt trẻ không phải tên tuổi đình đám trong thời gian gần đây như: Diễm Hằng, Mạnh Quân, Quỳnh Kool, Jimmy Khánh... thậm chí có người tay ngang và lần đầu tham gia diễn xuất như cô gái trẻ Lê Na.
Lý giải về việc không tìm đến các “hotgirl”, “hotboy” mà trao cơ hội cho các gương mặt này, đạo diễn Bùi Tiến Huy cho biết, quan điểm của anh khi tuyển chọn diễn viên là hợp vai, sau đó là cân nhắc xem họ có thực sự dành toàn bộ tâm huyết cho dự án này hay không. Bởi 42 tập phim sẽ được làm trải dài nhiều tháng theo kiểu vừa làm vừa phát sóng nên việc tìm kiếm những người có thể thu xếp thời gian để theo dự án này một cách dài hơi không dễ.
Đạo diễn Bùi Tiến Huy nói thêm, trong số các diễn viên tham gia đóng trong phim thì êkip khá vất vả mới tìm được cậu bé vào vai nhân vật bé Sâu. Bởi theo như kịch bản thì bé Sâu mới 3 tuổi, trong khi để tìm được gương mặt nhỏ tuổi phù hợp vào vai này rất ít và cực khó. Sau hơn 1 tháng tìm kiếm, gần đến ngày quay, đạo diễn Bùi Tiến Huy mới phát hiện ra cậu bé là con của một người trong êkip sản xuất, khá dạn khi tiếp xúc với đoàn làm phim và quyết định để cậu bé thử vai. Rất may, cậu bé này đã vào vai với diễn xuất khá tự nhiên,
Chia sẻ về việc chọn thu thanh trực tiếp ngoài hiện trường chứ không lồng tiếng, đạo diễn Bùi Tiến Huy cho biết, việc lồng tiếng sẽ khiến cảm xúc của diễn viên bị giảm đi, còn thu tiếng thì họ phải cố gắng hết sức nên cảm xúc sẽ nhiều và thật hơn.
Được biết hiện “Mẹ ơi, bố đâu rồi?” đã quay và làm hậu kỳ xong 12 tập, chính thức lên sóng đến với khán giả vào 20h thứ Hai đến thứ Năm hàng tuần trên VTV3, bắt đầu từ tối 5-11 tới.
42 tập phim là một câu chuyện độc lập, khai thác những khía cạnh khác nhau của cuộc sống gia đình. Đó có thể là mâu thuẫn vợ chồng trong quan điểm dạy con, giữa ông bà và con gái trong cách nuôi dạy cháu hay vấn đề lớn hơn khi cô con gái cả, niềm hy vọng lớn nhất của gia đình mang bầu, bỏ học và trở thành bà mẹ đơn thân…Điểm thú vị của bộ phim “Mẹ ơi, bố đâu rồi” là ở cách xử lý những vấn đề, mâu thuẫn giữa các thành viên trong gia đình. Cha mẹ không phải là người áp đặt suy nghĩ mà trở thành những người bạn của các con.