Bộ ảnh cưới đậm sắc màu chan hòa địa trung hải gây sốt của cặp đôi đồng tính nữ miền nam nước Pháp
Kristen và Claire chọn nhà thờ vùng Hameau des baux để thực hiện bộ ảnh quan trọng nhất trong đời mình. Sắc màu Địa Trung Hải chan hòa đã tô điểm cho đôi tình nhân những khung hình rực rỡ nhất.
Sau những tháng ngày tìm thấy nhau, Kristen và Claire, cặp đôi đồng tính nữ, đã quyết định sẽ về bên nhau. Cả hai cùng đến Provence, miền nam nước Pháp, tại nhờ thờ Hameau des baux đậm sắc màu cổ điển và thơ mộng làm nơi minh chứng cho tình yêu của họ.
Là đất nước thứ 13 trên thế giới hợp thức hóa hôn nhân đồng giới vào năm 2013, Pháp trở thành miền đất hứa cho cộng đồng LGBT. Không ít các cặp đôi trên thế giới chọn xứ sở đậm màu sắc văn hóa, lãng mạn là nơi tổ chức ngày trọng đại của mình. Đặc biệt đối với những công dân thủ phủ Paris, được kết hôn tại vùng đất đẹp thơ mộng và quốc gia công nhận là điều tuyệt vời không gì sánh bằng.
Bộ ảnh cưới của Kristen và Claire được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Clayton Austin, người phụ trách cả trang phục cho bộ đôi. Với ý tưởng ấm áp, pha lẫn làn gió Địa Trung Hải tạo nên một bối cảnh tuyệt đẹp, Clayton đã tạo những khuôn hình vừa khoát lớp áo truyền thống vừa khoát sắc màu vượt thời gian.
Vest Texudo từ Rag n’ Bone được Clayton chọn cho Kristen. Lớp áo cưới pha ren được Claire mặc lên người tựa như những bông tuyết trên nền trời. Sự phối hợp độc đáo, cổ điển mà thanh lịch, thể hiện rõ cá tính của đôi tình nhân. Cùng bó hoa cưới đỏ mộng như sức nóng mãnh liệt tượng trưng cho tình yêu và không gian quyến rũ, có thể nói Clayton đã giúp đôi tình nhân tạo nên một kiệt tác trong cả cộng đồng LGBT.
Khi Kristen trong sắc thái đen đầy mạnh mẽ thì Claire đưa người nhìn vào không gian dịu dàng, mơ màng. Những phiến đá mộc mạc, ô cửa gỗ cổ kính, tiếng chuông nhà thờ, lá kim đọng trong mỗi khung hình tạo nên cảm giác lung linh, huyền ảo chẳng khác gì xứ sở thần tiên.
Bộ ảnh đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Style Me Pretty, một nhóm ảnh đầy tài năng, nơi tạo nên không gian chia sẻ ảnh độc đáo, truyền cảm hứng cho rất nhiều người đã dành rất nhiều lời khen cho Clayton Austin. Abby Capallo, cây bút chính của Style Me Pretty đã chia sẻ: “ Lãng mạn và đa sắc màu, Clayton đã tạo nên một dấu ấn sâu đậm tại miền nam nước Pháp, mang lại cảm giác đủ đầy và thanh lịch cho bất kỳ cặp vợ chồng nào. Tôi thành thật không thể nào dừng yêu bộ ảnh này hơn được nữa.”
Khi xã hội đang dần đối xử bình đẳng hơn cho cộng đồng lục sắc, những bộ ảnh tuyệt vời như của Claire và Kristen đã tạo nên một động lực lớn lao cho mỗi trái tim LGBT khát khao tìm đến hạnh phúc của đời mình.