Đại biểu 'truy' trách nhiệm Bộ trưởng về quy định đuổi học sinh viên bán dâm lần 4
Đại biểu tỉnh Phú Yên Phạm Thị Minh Hiền hỏi Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo Phùng Xuân Nhạ về trách nhiệm đối với dự thảo quy định đuổi học sinh viên bán dâm tới lần thứ 4.
Tại cuối phiên chất vấn chiều 30.10, đại biểu Phạm Thị Minh Hiền đã đặt câu hỏi chất vấn đối với Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) Phùng Xuân Nhạ. Theo đại biểu tỉnh Phú Yên, dự thảo Thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên mà bộ đang cho lấy ý kiến rộng rãi, trong đó có quy định xử lý sinh viên bán dâm dù là dự thảo nhưng có nội dung gây phản cảm, thiếu cơ sở và đi ngược lại mục tiêu giáo dục đó là nhân cách.
Cũng theo bà Hiền, dự thảo trên khiến xã hội lo lắng, nghi ngờ về năng lực, tâm lực, uy lực của bộ máy quản lý giáo dục hiện nay. "Xin Bộ trưởng cho biết trách nhiệm của mình về vấn đề này. Vai trò nêu gương của người đứng đầu ngành khi Bộ trưởng thường xuyên đưa ra quan điểm sai, sửa sai, xử lý nghiêm, kiên quyết xử lý nghiêm, rút kinh nghiệm rồi lại tiếp tục sai. Làm cách nào để giữ sự tôn nghiêm của quản lý giáo dục hiện nay?", đại biểu Hiền khá gay gắt.
Tuy nhiên, do câu hỏi được nêu ra vào cuối giờ chiều nên không còn thời gian cho Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ trả lời. Theo thông lệ chất vấn, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT sẽ trả lời câu hỏi của đại biểu Hiền vào sáng 31.10.
Trước đó, trong phần trả lời rất nhanh bên hành lang Quốc hội sáng 30.10, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định quan điểm của Bộ GD-ĐT là "sai phải sửa và kiên quyết sửa" đồng thời cho biết sẽ xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan tới việc này.
Như Thanh Niên đã đưa tin, Bộ GD-ĐT vừa đưa ra lấy ý kiến dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp. Trong dự thảo quy chế này, có nhiều nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật khác nhau. Đặc biệt, trong dự thảo này phần phụ lục “một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật học sinh - sinh viên” có nội dung sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 1: khiển trách, lần thứ 2: cảnh cáo, lần thứ 3: đình chỉ có thời hạn, lần thứ 4: buộc thôi học.
Thông tin buộc sinh viên thôi học khi mại dâm lần thứ 4 đã gây ra nhiều tranh cãi trong dư luận. Thực tế, khung hình phạt buộc sinh viên thôi học khi mại dâm lần thứ 4 đã có trong Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT quy định quy chế công tác sinh viên các trường đại học hệ chính quy. Đến dịp này, Bộ GD-ĐT mới soạn thảo quy chế công tác sinh viên các trường cao đẳng, trung cấp sư phạm (vì các trường cao đẳng, trung cấp khối ngành khác đã được chuyển về Bộ Lao động, thương binh, xã hội quản lý).
Trong ngày hôm qua, trả lời báo chí, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ GD-ĐT đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế công tác học sinh, sinh viên theo QĐ số 42/2007/QĐ-BGDĐT. Bên cạnh đó, theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.