Út 'trọc' phủ nhận mối thân thiết với nguyên Chủ tịch tỉnh Bình Dương Lê Thanh Cung
Khai nhận trước tòa, bị cáo Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là Út 'trọc') cho rằng chưa bao giờ nhờ vả đến ông Lê Thanh Cung, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, thậm chí gọi điện ông này chưa có cuộc nào dài hơn 1 phút.
Chiều 30.10, Tòa án Quân sự Trung ương tiếp tục xét xử phúc thẩm bị cáo Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là Út “trọc”), nguyên Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn - Bộ Q.P và các đồng phạm về các tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Tại phiên tòa, bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ bản án, kêu oan và cho rằng mình bị cấp dưới vu khống. Bị cáo Phùng Danh Thắm, nguyên Chủ tịch Tổng Công ty Thái Sơn xin thay đổi kháng cáo, từ kháng cáo toàn bộ bản án liên quan đến mình sang xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Trần Văn Lâm, Giám đốc điều hành Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn - Bộ Q.P giữ nguyên kháng cáo xin giảm án 5 năm tù với lý do mình làm thuê, phải thực hiện theo chỉ đạo; vai trò trong vụ án không lớn; gia đình khó khăn...
Trả lời xét hỏi của Hội đồng xét xử và các luật sư, bị cáo Đinh Ngọc Hệ cho rằng việc mua, sử dụng xe biển đỏ, biển xanh đã được xin phép cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an với mục đích phục vụ sản xuất kinh doanh, đi lại và đối ngoại. Việc cho thuê xe được Luật doanh nghiệp cho phép và các xe đều do các cổ đông bỏ tiền ra mua, không làm ảnh hưởng tới tài sản Nhà nước. Khi cho thuê xe, Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P đã hạch toán, đóng thuế đầy đủ.
“Các cơ quan tố tụng cáo buộc giao xe cho các đối tượng ngoài xã hội, có đơn thư... nhưng chúng tôi giao cho các cá nhân, tổ chức có nhân thân tốt, làm ăn chân chính. Khi giao xe sử dụng không để xảy ra vi phạm luật Giao thông, không chở hàng gian.... Do đó, tòa quy buộc tôi cho thuê xe làm mất uy tín quân đội là không đúng”, bị cáo Hệ nói.
Theo truy tố tại bản án sơ thẩm, trong thời gian từ 2011 đến năm 2016, lợi dụng danh nghĩa là người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty Thái Sơn tại Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn - Bộ Q.P, đồng thời lợi dụng chức vụ Chủ tịch hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc, người đại diện theo pháp luật của Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn - Bộ Q.P, Đinh Ngọc Hệ đã báo cáo không trung thực về hoạt động của công ty cổ phần, mạo nhận chức năng nhiệm vụ phục vụ kinh tế quốc phòng để xin được thi công các dự án, công trình trọng điểm quốc gia.
Thông qua Ban Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, Đinh Ngọc Hệ đã đề nghị các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an cho mua bằng vốn tự có và đăng ký sử dụng xe ô tô quân sự, xe ô tô biển xanh. Sau khi được các cơ quan chức năng cho mua, đăng ký 23 xe biển quân sự; 15 xe biển xanh 80A và một số xe biển xanh 80M, Đinh Ngọc Hệ trực tiếp hoặc chỉ đạo Trần Văn Lâm ký hợp đồng thế chấp các xe ô tô biển quân sự, biển xanh 80A, 80M cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền.
Cụ thể đã thế chấp 29/38 xe biển quân sự, biển xanh 80A cho các ngân hàng. Đến thời điểm khởi tố vụ án, Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn - Bộ Q.P vẫn còn thế chấp 4 xe quân sự cho Chi nhánh BIDV Thành Đô - Hà Nội. Số xe cho thuê thu được số tiền hơn 6 tỉ đồng. Việc giao xe quân sự, xe biển xanh cho một số cá nhân, tổ chức không được phép sử dụng là trái quy định, đồng thời còn dẫn đến đơn thư tố cáo, ảnh hưởng đến uy tín của Nhà nước và quân đội.
Đề cập đến hành vi hợp thức hóa hơn 20.000 lít xăng kém chất lượng bằng cách mạo nhận là xăng dầu của quân đội để tránh bị xử phạt, bị cáo Đinh Ngọc Hệ cho rằng đây là trách nhiệm của lực lượng Quản lý thị trường tỉnh Bình Dương. Bị cáo này cũng cho rằng lời khai của cấp dưới về việc mình có mối quan hệ tốt với lãnh đạo tỉnh Bình Dương để nhờ vả xin xử lý nhẹ, trong đó có ông Lê Thanh Cung, Chủ tịch UBND tỉnh thời điểm đó, là không đúng.
Cụ thể, bị cáo Đinh Ngọc Hệ cho rằng Trần Văn Lâm khai Hệ đã có cuộc gọi cho ông Lê Thanh Cung trong hai phút vào một buổi chiều để nhờ vả. Tuy nhiên, tình tiết này đã bị ông Cung bác bỏ. "Đề nghị tòa tra cứu điện thoại, nếu bị cáo có cuộc gọi nào cho Cung trên 1 phút, bị cáo ngồi bao nhiêu năm tù cũng được”, bị cáo Đinh Ngọc Hệ nói.
Về cáo buộc việc sử dụng giấy tờ giả để thăng tiến trong quân đội, bị cáo Đinh Ngọc Hệ thừa nhận bản thân có lỗi nhưng chỉ mang tính chất vô ý. Ngược lại có trách nhiệm lớn của các cơ quan tổ chức đã làm sai.
Tại Bản án hình sự sơ thẩm số 6/2018/HS-ST ngày 31.7.2018 của Tòa án Quân sự Quân khu 7 đã quyết định tuyên phạt Đinh Ngọc Hệ phạm tội “lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và tội “sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức” với tổng cộng hình phạt 12 năm tù.