Cận cảnh màn hủy diệt mục tiêu gây kinh ngạc của vũ khí Mỹ
Hải quân Mỹ vừa tiết lộ một đoạn clip gây kinh ngạc về vụ thử thành công công nghệ đánh chặn tối tân của quân đội nước này. Theo đó, tàu chiến USS John Finn của Hải quân Mỹ đã bắn hạ một tên lửa đạn đạo tầm trung trên vũ trụ.
Vụ thử ở ngoài khơi bờ biển phía tây của Hawaii diễn ra sau hai vụ thử thất bại liên tiếp đối với “phương tiện hủy diệt” thế hệ mới được thiết kế để bắn hạ các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của kẻ thù nếu nó được bắn về hướng nước Mỹ.
Chiến hạm USS John Finn của Hải quân Mỹ đã bắn hạ một tên lửa đạn đạo tầm trung trên vũ trụ. Các tên lửa đánh chặn SM-3 đã hủy diệt tên lửa đạn đạo đang bay về phía chúng mà không sử dụng cái gì khác ngoài “lực đơn thuần”.
Lần đầu tiên Mỹ thử thành công vũ khí hủy diệt nói trên là vào tháng Hai năm ngoái khi các thủy thủ trên tàu USS John Paul Jones bắn hạ một tên lửa, sử dụng tên lửa dẫn đường SM-3 Block IIA.
Tuy nhiên, hai vụ thử nghiệm liên tiếp sau đó đều thất bại, vụ mới nhất là vào cuối tháng 1 năm nay.
Rất may, trong lần thử nghiệm mới nhất vừa diễn ra, Mỹ đã vượt qua được con số “quá tam ba bận” khi đã thực hiện thành công màn diễn tập các tên lửa đánh chặn SM-3 hủy diệt một tên lửa đạn đạo đang lao đến từ trên vũ trụ. “Tên lửa đánh chặn chỉ dùng lực chứ không dùng đầu đạn chất nổ để phá hủy mục tiêu”, tập đoàn chế tạo vũ khí Raytheon tiết lộ.
“’Phương tiện hủy diệt’ của nó đã tấn công mối đe dọa bằng lực của một chiếc xe tải 10 tấn bay với tốc độ 600 dặm/giờ (tương đương khoảng 1.000km/giờ). Công nghệ này – công nghệ hit-to-kill (truy đuổi-tiêu diệt) được thực hiện giống như việc đánh chặn một viên đạn bằng một viên đạn khác”, tập đoàn Raytheon cho hay.
Vụ thử mới nhất và là vụ thử thành công phương tiện hủy diệt của Mỹ diễn ra hôm 26/10/2018. Tên lửa mục tiêu được phóng đi từ Cơ sở Tên lửa Thái Bình Dương ở Kauai, Hawaii.
Tàu chiến USS John Finn (DDG-113) đã phát hiện và đuổi theo tên lửa mục tiêu bằng một hệ thống radar trên tàu là AN/SPY-1, sử dụng hệ thống vũ khí Aegis Baseline 9.C2. Sau khi phát hiện mục tiêu, tàu chiến đã phóng tên lửa dẫn đường SM-3 Block IIA hủy diệt mục tiêu.
“Dù bạn bắn tên lửa SM-3 từ biển hay mặt đất, kết quả đều giống nhau, mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo bị vô hiệu hóa trước khi chúng có thể gây hại cho bất kỳ ai”, Tiến sĩ Mitch Stevison – Phó Chủ tịch phụ trách các hệ thống phòng không và phòng thủ tên lửa của Raytheon, cho hay.
“Mọi việc không dễ dàng nhưng chúng tôi đang liên tục phát triển năng lực đã được chứng minh này để cung cấp lá chắn mạnh nhất có thể để bảo vệ Mỹ và các đồng minh”, ông Stevison cho hay.
SM-3 Block IIA là phiên bản mới của tên lửa đánh chặn SM-3. Tên lửa đánh chặn SM-3 có thể được triển khai trên các chiến hạm trang bị hệ thống Aegis hoặc trên bộ. Hệ thống cảm biến cải tiến sẽ giúp cho tên lửa đánh chặn này tăng cường khả năng tìm diệt tên lửa đạn đạo. Khoang chứa nhiên liệu lớn hơn sẽ giúp tên lửa có tầm hoạt động lớn hơn.
Tên lửa SM-3 sẽ được trang bị cho các tàu của Hải quân Mỹ và Nhật Bản như một phần của hệ thống chiến đấu AEGIS. Các tàu có Aegis sẽ đi tuần tra ở Thái Bình Dương, giúp tăng cường mạng lưới hệ thống tên lửa đánh chặn giai đoạn giữa được thiết lập trên mặt đất ở Alaska và California. Mạng lưới này giúp bảo vệ Mỹ khỏi các cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Hệ thống chiến đấu Aegis của tập đoàn Lockheed Martin hiện tại đã được triển khai trên 36 tàu chiến của Hải quân Mỹ cũng như tại cơ sở tên lửa Thái Bình Dương của Mỹ ở Hawaii.
Kiệt Linh (tổng hợp)