Bộ trưởng Bộ TN&MT nói gì trước chất vấn về yếu kém trong quản lý đất đai?
ĐBQH cho rằng, nếu địa phương nào đấy, lãnh đạo nào đấy có quyền quyết định đấu thầu, quy hoạch, chuyển đổi mục đích nếu có tâm, có trách nhiệm với nhân dân thì không thể để xảy ra tình trạng thất thoát như vừa qua….
Trả lời chất vấn của ĐBQH về giải pháp chấn chỉnh những yếu kém của quản lý đất đai hiện nay, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và môi trường Trần Hồng Hà thừa nhận, thời gian vừa qua, đặc biệt là vào đầu nhiệm kỳ có tình hình lãng phí đất đai, đất lâm trưởng quản lý lỏng lẻo để lấn chiếm trái phép, hiện tượng đầu tư đất đai…
Trước vấn đề này, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, Bộ tham mưu cho Chính phủ ban hành chỉ thị 01 tập trung xử lý các vấn đề vướng mắc, triển khai đồng bộ các biện pháp. Trong đó, có công tác thanh, kiểm tra tập trung những vụ việc vi phạm bức xúc dư luận và cũng là nguyên nhân gây khiếu kiện đông người.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà cũng thông tin, trong năm 2016 - 2017, ngành tài nguyên có hơn 1.000 cuộc thanh tra, tập trung vào các dự án, khu vực quản lý đất đai lỏng lẻo. Ban hành các cơ chế, chính sách, pháp luật, thanh kiểm tra tăng cường vai trò trách nhiệm. Gần 3.000 đối tượng bị thanh, kiểm tra thu hồi hàng chục ngàn ha đất sử dụng trái phép hoặc không hiệu quả…
Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng cho rằng chúng ta cần phải quyết liệt hơn trong vấn đề này, ban hành các chính sách mới, hoàn thiện luật đất đai, nâng cao công tác quy hoạch, quản lý, trách nhiệm của cơ quan quản lý.
ĐBQH tiếp tục tranh luận, cho rằng, không phủ nhận sự cố gắng của Bộ TN&MT và cá nhân Bộ trưởng trong khắc phục tồn tại yếu kém trong quản lý đất đai. Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất là kỷ cương kỷ luật, tình trạng vi phạm quy hoạch, thất thoát tài sản nhà nước rất lớn ở giá đất.
Tuy nhiên, trong báo cáo của Bộ chủ yếu là do chính sách, cơ chế là không đúng. Nếu địa phương nào đấy, lãnh đạo nào đấy có quyền quyết định đấu thầu, quy hoạch, chuyển đổi mục đích nếu có tâm, có trách nhiệm với nhân dân thì không thể để xảy ra tình trạng thất thoát như vừa qua.
Các đoàn thanh tra, kiểm tra của Bộ TN&MT đến địa phương cũng chỉ rút kinh nghiệm, không chỉ ra các sai phạm và xử lý trách nhiệm bất cứ cá nhân nào. Tôi nghĩ Bộ trưởng phải có giải pháp kịp thời trong vi phạm về đấu thầu, chuyển đổi đất đai như hiện nay.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu Bộ trưởng Trần Hồng Hà báo cáo thêm bằng văn bản về những vấn đề này. Đồng thời, Chủ tịch Quốc hội cho biết, tới đây, trong Nghị quyết phát triển kinh tế - xã hội của Quốc hội, sẽ có nội dung về quản lý đất đai, phải đấu thầu công khai minh bạch tất cả quỹ đất do Nhà nước quản lý để tránh thất thoát tiền bạc.