Qui Phúc xuất khẩu 70 container đồ nội ngoại thất sang Thái Lan
Với lượng hàng tương đương gần 100.000 sản phẩm, đối tác tại Thái sẽ phân phối sâu rộng khắp thị trường qua các kênh chủ yếu là GT và MT nhằm phục vụ người dân xứ Chùa Vàng trong dịp tiêu dùng 2 tháng cuối năm.
Xác nhận với phóng viên Người Đô Thị, ông Nguyễn Thanh Hải - Tổng giám đốc công ty TNHH SX TM DV Qui Phúc, cho biết công ty đã đoạt thỏa thuận để tiến tới ký kết đơn hàng xuất khẩu 70 containers sản phẩm nội ngoại thất inox – nhựa sang Thái Lan, lượng hàng tương đương gần 100.000 sản phẩm. Với lượng hàng này của Qui Phúc, đối tác tại Thái sẽ phân phối sâu rộng khắp thị trường qua các kênh chủ yếu là GT và MT nhằm phục vụ người dân xứ Chùa Vàng trong dịp tiêu dùng 2 tháng cuối năm.
Theo CEO của Qui Phúc, công ty đã chính thức đưa sản phẩm thâm nhập thị trường Thái Lan từ năm 2014. Trong 9 tháng đầu năm 2018, Qui Phúc xuất khẩu sang Thái Lan một lượng lớn hàng hóa với tổng trị giá gần 1 triệu USD, chủ yếu gồm các mặt hàng bàn ghế inox - nhựa, giường sắt… Thái Lan cũng là thị trường chiếm gần ¼ tỉ trọng xuất khẩu của Qui Phúc, chỉ đứng sau Campuchia. Ông Hải khẳng định, việc xuất khẩu và xâm nhập được vào Thái Lan, chinh phục thành công người tiêu dùng nước sở tại được xem là cú lội ngược dòng của Qui Phúc. Sản phẩm mang thương hiệu Qui Phúc không chỉ được tiêu thụ ở các thành phố lớn như Bangkok mà còn lan ra các vùng ven thành thị, nông thôn.
“Việc xuất khẩu thành công gần 100.000 sản phẩm sang Thái có thể xem là bước ngoặc thành công của chúng tôi trong quá trình “vươn mình” ra thế giới. Điều này giúp chúng tôi tự tin để xuất khẩu hàng hóa sang các nước lớn mạnh, có lợi thế hơn chúng ta. Khi xâm nhập vào thị trường mới nói chung, và thị trường ASEAN nói riêng, thì tôi nghĩ các doanh nghiệp Việt Nam nên mạnh dạn đầu tư cho việc nghiên cứu tìm hiểu thị trường, tham dự các hội chợ chuyên ngành tại nước sở tại, để đưa ra những chiến lược phù hợp với đơn vị mình. Theo tôi đây là kênh hiệu quả nhất khi mở thị trường mới.” - ông Hải nhận định.
Sự kiện Qui Phúc xuất khẩu 70 container đồ nội ngoại thất sang Thái Lan là một tín hiệu vui bởi có một thực tế là nhiều doanh nghiệp Việt khá lép vế tại “sân nhà” khi người tiêu dùng Việt Nam vẫn có tâm lý ưa chuộng hàng Thái Lan, dẫu xét về về chất lượng, mẫu mã, giá… các sản phẩm thế mạnh của Thái Lan khá tương đồng với những sản phẩm hàng Việt Nam chất lượng cao. Mặt khác, có doanh nghiệp Việt không tránh khỏi tâm lý khá e dè và bị động trong việc tiếp cận và tìm lối “ngược dòng” đưa hàng Việt chinh phục lại thị trường này.
Theo số liệu tại Kỳ họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam – Thái Lan vào sáng ngày 3.8.2018 – do Bộ Công Thương chủ trì, cho thấy Thái Lan hiện đang là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN với kim ngạch trao đổi hàng hóa hai chiều tăng từ 11,5 tỷ USD trong năm 2015 lên 15,3 tỷ USD trong năm 2017 với tốc độ tăng trưởng 15,5%/năm. Riêng trong 6 tháng đầu năm 2018, kim ngạch song phương hai nước đạt khoảng 8 tỷ USD, tăng 14,7% so với cùng kỳ năm 2017.
Trong đó, kim ngạch nhập khẩu của Việt Nam từ Thái Lan đạt 5,3 tỷ USD (tăng 11% so với cùng kỳ năm 2017); kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Thái Lan chỉ đạt trên 2,7 tỷ USD (tăng 22,7% so với 2017). Đáng chú ý, báo cáo này cũng chỉ ra rằng trong 36 mặt hàng nhập khẩu nhiều từ Thái Lan có đến 22 mặt hàng các doanh nghiệp trong nước đã sản xuất được nhưng vẫn nhập khẩu như: điện tử gia dụng và linh kiện, rau quả, máy vi tính, sản phẩm nhựa, sắt thép, các sản phẩm gia dụng như chất tẩy rửa, mỹ phẩm, đồ dùng nhà bếp, sản phẩm nội thất…