Phim cổ trang: Niềm tự hào mới của điện ảnh Hàn Quốc
Sự đa dạng về cốt truyện và nỗ lực đầu tư về mặt hình ảnh giúp các bộ phim cổ trang Hàn Quốc làm nên thành công đầy ấn tượng.
Điện ảnh Hàn Quốc được đánh giá là một những nền điện ảnh mạnh mẽ của châu Á, trong đó các tác phẩm cổ trang đóng vai trò không nhỏ. Đặc biệt không ít những bộ phim với bối cảnh lịch sử đã tạo nên bước đột phá trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc. Điều gì đã khiến thể loại phim này phát triển mạnh mẽ và thành công đến vậy tại xứ sở nhân sâm?
Sự chỉnh chu của những thước phim đậm tính lịch sử nhưng không hề nhàm chán
Đề tài cổ trang Hàn Quốc luôn mang lại cho khán giả những cảm xúc vô cùng đặc biệt. Chính vì thế mà các biên kịch, nhà sản xuất khai thác triệt để nguồn tài nguyên dồi dào này. Đây cũng được xem là một trong những sự khôn khéo của phim ảnh Hàn khi tôn vinh hình ảnh lịch sử một cách sống động và chân thực làm rung động trái tim người xem.
Từ những thước phim hành động gây cấn, đến những câu chuyện tình lãng mạn, phim cổ trang Hàn Quốc trong một thập kỷ qua luôn là một bữa tiệc không bao giờ nhàm chán trong mắt khán giả. Ngoài những câu chuyện tình cảm đặc trưng, các phim gắn mác 18+ lột tả những tiêu cực và nỗi bất công trong thời đại cũ.
Ba yếu tố then chốt làm nên thành công cho một bộ phim cổ trang
Chưa bao giờ là dễ dàng khi làm phim cổ trang và đây là 3 bí quyết tạo nên sự thành công của phim cổ trang xứ Kim Chi. Đầu tiên là phục trang. Nếu phim không hay thì ít nhất hình ảnh phải hút mắt người xem. Sự xuất hiện của những bộ quốc phục lộng lẫy là một điểm cộng lớn, làm cho phim trở nên hiện đại, tươi mới và mãn nhãn hơn hẳn.
Đi liền với phục trang là bối cảnh. Đây cũng là một trong những yếu tố được các nhà làm phim xem trọng: từ cách chọn góc quay đến cách dàn dựng. Hình ảnh những thành trì thời đại cũ khi xuất hiện trong các bộ phim trở nên hùng vĩ và cực kỳ hoành tráng.
Và cuối cùng, yếu tố được xem là quyết định sự thành công của một bộ phim cổ trang Hàn Quốc chính là dàn diễn viên. Tuy nhiên, không phải ai khi tham gia phim cổ trang cũng có thể “một bước lên mây”, nếu như không muốn nói là phải nhận nhiều “gạch đá” từ dư luận. Mặc dù là một viên nam châm hút khán giả, nhưng việc xuất hiện của các idol tham gia diễn xuất đôi khi lại là một trở ngại lớn của phim cổ trang.
“Rampant”: Một trong những phim cổ trang hoành tráng nhất màn ảnh Hàn Quốc
Màn tái xuất của hai nam thần thế hệ đầu Hyun Bin và Jang Dong Gun trong bộ phim cổ trang “Rampant” (tựa Việt: “Dạ Quỷ”) chính là tâm điểm thu hút của giới truyền thông lẫn người hâm mộ. Phim có nội dung mới lạ – lấy đề tài về xác sống, mang màu sắc ma mị và u tối của dòng phim hành động kinh dị.
Ngoài ra, sự đầu tư cho bối cảnh và kỹ xảo trong phim một lần nữa được đề cao trong điện ảnh Hàn Quốc năm nay. Đây cũng là một bước đệm tạo nên sự thành công của xứ sở Kim Chi trên con đường khẳng định vị thế của mình trên nền điện ảnh quốc tế. Mới đây, bộ phim đã cán mốc 1 triệu khán giả trong 3 ngày công chiếu tại quê nhà, và trở thành tác phẩm có doanh thu cao nhất trong thời điểm hiện tại. “Rampant” sẽ chính thức ra rạp trên toàn quốc vào ngày 02.11.2018.