Vụ đổi 100 USD phạt 90 triệu đồng: Chủ tịch Quốc hội yêu cầu 'cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ'
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, vụ đổi 100 USD bị phạt hành chính 90 triệu đồng dù người dân có vi phạm nhưng Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cũng cần xem xét, sửa lại quy định xử phạt hành chính cho hợp lý.
Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn ngày 30/10, Đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Đoàn Hà Nội) đề cập tới vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng chất vấn Bộ trưởng Công an. Ông Tuấn hỏi: "Quyết định khám xét tiệm vàng và xử phạt của Cần Thơ đúng hay sai?"
Trả lời về vấn đề này Bộ trưởng Tô Lâm nói, ngày 30/1/2018, Công an TP Cần Thơ có bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, Giám đốc Công ty Thảo Lực thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Từ những căn cứ đó, Công an Cần Thơ đã khám xét nơi cất giữ tang vật, tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại vàng, màu trắng, đá hột và một số tang vật ở nhà ông Lực. Ông Lực không chứng minh được giấy phép buôn bán ngoại tê, nguồn gốc hàng hóa.
Cũng theo Bộ trưởng Tô Lâm: Công an có đủ căn cứ, chứng minh vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với hành vi này. Việc này căn cứ vào Khoản a, Điều 14, Nghị định 185 của Chính phủ. Hiện, Công ty và gia đình ông Lực đã thực hiện quy định xử phạt vi phạm hành chính trên và không có khiếu nại hay khiếu kiện gì.
Trong khi đó, theo đánh giá của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, vụ việc đã gây bức xúc cho dư luận. "Mặc dù có Nghị định xử phạt nhưng tính chất ở đây là một người dân đưa 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh buôn bán".
Chủ tịch Quốc hội cho rằng, dù người dân có vi phạm nhưng Ngân hàng Nhà nước cũng cần xem xét, sửa lại quy định xử phạt hành chính cho hợp lý, và việc khám xét nhà phải đúng luật.
"Phạt hành chính mà 6 - 9 tháng sau mới ra quyết định. Báo chí và dư luận xã hội rất quan tâm việc này, tôi đề nghị Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo thực hiện đúng pháp luật nhưng cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ", bà Nguyễn Thị Kim Ngân nói./.