Cần Thơ kiểm tra các công ty vận tải để xảy ra TNGT
UBND TP thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành việc chấp hành quy định của pháp luật về kinh doanh vận tải.
Nhằm đảo bảo TTATGT đường bộ năm 2018, theo đề xuất của Sở GTVT, UBND TP Cần Thơ vừa có quyết định thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành việc chấp hành các quy định của pháp luật về kinh doanh vận tải đối với đơn vị kinh doanh vận tải bằng ô tô có xảy ra TNGT trong năm 2017 và 6 tháng đầu năm 2018 trên địa bàn TP.
Theo đó, ông Lê Thuận Bé, Phó Giám đốc Sở GTVT TP sẽ là trưởng đoàn, thành viên đoàn gồm có đại diện Ban ATGT, đơn vị trực thuộc Sở GTVT và Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, Công an TP.
Ông Nguyễn Văn Sới, Chánh thanh tra Sở GTVT cho biết, trên tinh thần Quyết định số 2750/QĐ-UBND về việc thành lập đoàn kiểm tra liên ngành của UBND TP, hiện đơn vị đã xây dựng kế hoạch đi kiểm tra một số đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe ôtô có xảy ra TNGT trong năm 2017 và 6 tháng đầu năm 2018.
Theo đó, Đoàn kiểm tra sẽ tiến hành kiểm tra các nội dung về điều kiện pháp lý để hoạt động kinh doanh; phương án kinh doanh vận tải, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ vận tải; phương tiện và quản lý phương tiện; thiết bị giám sát hành trình; quản lý, sử dụng lái xe, nhân viên phục vụ trên xe; công tác theo dõi các điều kiện về ATGT; xây dựng và thực hiện quy trình đảm bảo ATGT; lệnh vận chuyển, giấy vận tải; thực hiện hợp đồng vận chuyển hành khách và kết quả xử lý khắc phục hậu quả TNGT trong năm 2017 và 6 tháng đầu năm 2018.
Quá trình kiểm tra nếu phát hiện đơn vị được kiểm tra có xảy ra vi phạm, đoàn sẽ tiến hành xử lý theo thẩm quyền của đoàn liên ngành hoặc kiến nghị xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật về TTATGT trong kinh doanh vận tải.
“Hiện tại, chúng tôi đã gửi đề cương báo cáo xuống cho các doanh nghiệp. Sau khi hoàn tất các báo cáo này, doanh nghiệp sẽ gửi về cho Sở GTVT. Sau đó, đoàn sẽ xuống làm việc với các doanh nghiệp này”, ông Sới thông tin.