'Chị Bảy' Phương Mỹ Chi bất ngờ tung cover HongKong 1
Khi nghe Phương Mỹ Chi cover bài hát Hongkong 1, nhiều khán giả đã tỏ ra bất ngờ với phong cách trẻ trung mới mẽ này.
Phương Mỹ Chi (sinh năm 2003) được khán giả biết đến như là ca sĩ nhí chuyên hát dòng nhạc bolero và âm hưởng dân ca Nam Bộ. Cô bé bắt đầu nổi tiếng khi khi tham gia và đạt giải á quân chương trình truyền hình thực tế Giọng hát Việt nhí mùa thứ nhất. Từ đó đến nay theo con đường âm nhạc và được mệnh danh là “cô bé dân ca” .Thế nhưng thời gian gần đây Phương Mỹ Chi có vẻ như bắt đầu chuyển hướng tìm một phong cách mới mẻ trẻ trung hơn.
Mới đây Phương Mỹ Chi tung lên mạng bản cover HongKong 1 của Nguyễn Trọng Tài-một bản nhạc thuộc thể loại Low fidelity trẻ trung đang gây sốt dữ dội trên bảng xếp hạng Vpop trong thời gian gần đây. Giọng hát trẻ trung nhí nhảnh của Phương Mỹ Chi khiến cho người hâm mộ bất ngờ.
Nghe Phương Mỹ Chi cover Hongkong 1:
Chia sẻ về lý do thực hiện clip cover Hongkong 1, Phương Mỹ Chi cho biết: "Thật sự mọi thứ chỉ là ngẫu hứng ạ! Em rất thích ca khúc của anh Nguyễn Trọng Tài vì giai điệu dễ nghe dễ thuộc. Vậy nên, lúc đi thu âm bài hát mới, em tranh thủ thu luôn để về nghe cho vui và chia sẻ với người thân, bạn bè. Tuy nhiên, khi có file audio, em nghe lại thấy thích quá liền nhờ mọi người quay một clip vui vui, đơn giản để làm kỷ niệm và tặng các cô chú anh chị fan. Clip được quay chỉ trong 30 phút trên chuyến xe từ nhà tới trường. Đến trường là em vào lớp dự liên hoan cùng các bạn luôn”.
Năm nay Phương Mỹ Chi bước sang tuổi 15, và còn đi học, nhưng về nghề ca hát thì cô bé đã thật sự thành danh. Bên cạnh đó nữ ca sĩ nhí cũng đã có những thay đổi lớn về hình thể, sự trưởng thành rõ rệt về giọng ca và phong cách biểu diễn.