Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức hội nghị giao ban báo chí
Sáng 30-10, Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức Hội nghị giao ban báo chí tháng 10-2018. Ông Trần Việt Trường, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ và ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ đồng chủ trì hội nghị.
Theo Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ, trong tháng 10-2018, tình hình hoạt động báo chí trên địa bàn tiếp tục diễn ra sôi động, góp phần tạo không khí tích cực vào sự phát triển của thành phố.
Báo chí (bao gồm các cơ quan báo chí Trung ương, TP Hồ Chí Minh có văn phòng đại diện tại TP Cần Thơ và báo chí địa phương) đã kịp thời thông tin về những sự kiện chính trị - xã hội và những vấn đề liên quan đến lĩnh vực đời sống hằng ngày của thành phố.
Tuy nhiên về tổng thể, báo chí chưa có nhiều bài viết về các gương điển hình, mô hình tiêu biểu, các phong trào thi đua mang lại hiệu quả thiết thực cùng những kết quả nổi bật của địa phương qua nửa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố - đại diện Văn phòng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ đánh giá.
Tại hội nghị, các phóng viên đã tập trung đặt ra nhiều câu hỏi liên quan đến vụ việc ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ngụ quận Ninh kiều, TP Cần Thơ) bị xử phạt 90 triệu đồng do đổi 100USD lấy tiền Việt Nam và Công ty TNHH MTV Sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (nơi ông Nguyễn Cà Rê đổi tiền) bị phạt 295 triệu đồng, tịch thu số lượng lớn đá quý trị giá gần 550 triệu đồng. Các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đều do UBND TP Cần Thơ ban hành, căn cứ vào Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ cho biết: Vụ việc đã được Chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo cơ quan chức năng rà soát lại toàn bộ quy trình xử lý vi phạm, qua đó làm rõ những thông tin dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và UBND thành phố trong thời gian sớm nhất.
Ông Trung cung cấp thêm cho báo chí công văn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - chi nhánh tại Cần Thơ. Theo nội dung công văn, Công ty TNHH MTV Sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực không được cấp phép thu đổi ngoại tệ mà lại hoạt động thu đổi ngoại tệ là sai quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối và việc xử phạt doanh nghiệp này là đúng theo quy định tại Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Đối với ông Nguyễn Cà Rê, việc đổi ngoại tệ tại nơi không được cấp phép thu đổi ngoại tệ là sai quy định của Pháp lệnh ngoại hối (năm 2005) cũng như Thông tư số 20/2011/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước.
Liên quan đến vấn đề thu đổi ngoại tệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - chi nhánh tại Cần Thơ sẽ có ý kiến báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét, trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh Nghị định 96 cho phù hợp với thực tiễn.