Chủ tịch Quốc hội: 'Vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu gây bức xúc dư luận'
Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu gây bức xúc dư luận, mặc dù có Nghị định xử phạt nhưng vụ này là một người có 100 USD đi đổi chứ không phải đi kinh doanh ngoại tệ.
Tại phiên chất vấn hôm nay, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an về việc 11.000 tội phạm truy nã vẫn còn ngoài vòng pháp luật. Đại biểu cũng nêu câu hỏi vụ việc mua 100 USD không phép mà bị khám nhà có đúng luật không?
Trả lời đại biểu Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm xác nhận hiện còn trên 11.700 đối tượng truy nã, gây nguy hiểm cho xã hội, khiến các kết quả điều tra chưa được thực hiện, tính nghiêm minh của pháp luật cũng chưa được đảm bảo.
Theo Bộ trưởng, để giải quyết vấn đề này, Bộ Công an sẽ áp dụng các giải pháp như: Tăng cường quản lý dân cư, cư trú, nắm người, nắm hộ… trong đó có giải pháp quản lý giấy tờ tùy thân, quản lý hộ khẩu, thay đổi phương pháp quản lý căn cước công dân. Tiếp theo là tăng cường quản lý, thông tin tội phạm trong lực lượng công an.
Bên cạnh đó, các lực lượng công an đều phải truy nã tội phạm, không chỉ các lực lượng chuyên trách; phối hợp với lực lượng, tăng cường hợp tác quốc tế để các đối tượng này không chạy trốn ra nước ngoài; tăng cường hợp tác quốc tế, đặc biệt các nước xung quanh Việt Nam.
"Chúng tôi đang tiến hành họp về dẫn độ tội phạm trong khu vực ASEAN và mở rộng sang các nước khác; tăng cường phát động quần chúng đóng góp để phát hiện tội phạm truy nã; tăng cường lực lượng cơ sở để phát hiện đối tượng truy nã", Bộ trưởng Tô Lâm cho biết.
Về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, việc khám xét căn nhà của chủ tiệm vàng Thảo Lực (Cần Thơ) đã khẳng định: Công an thành phố Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính. Công ty Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực và gia đình ông Lực đã thi hành xong không có khiếu nại, khởi kiện.
Ngay sau khi Bộ trưởng Tô Lâm trình bày vụ việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định: Vụ việc này gây bức xúc dư luận, mặc dù có Nghị định xử phạt nhưng vụ này là một người có 100 USD đi đổi chứ không phải đi kinh doanh ngoại tệ.
Theo Chủ tịch Quốc hội, trong vụ việc này có vi phạm nhưng Chủ tịch Quốc hội lưu ý, đề nghị Ngân hàng Nhà nước nên xem xét tính chất và mực độ từng vụ việc, đặc biệt việc khám xét nhà phải đúng luật và thực hiện đúng thời gian phạt hành chính, không thể để 6 - 9 tháng sau khi phạt mới đưa ra quyết định xử phạt. Do đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo sửa đổi những quy định chưa hợp lý, tạo điều kiện cho người dân.