Cần thơ: Tăng cường các biện pháp phòng, chống bệnh tay chân miệng
Theo báo cáo từ ngành chức năng TP.Cần Thơ, từ đầu năm 2018 đến nay, trên địa bàn TP.Cần Thơ đã phát hiện 854 ca bệnh tay chân miệng, tăng gần 50 ca so với cùng kỳ năm 2017. Trong đó, trẻ em từ 1 đến 2 tuổi mắc bệnh tay chân miệng chiếm đa số, với tổng cộng 822 trường hợp.
Nhằm tăng cường công tác phòng, chống và chủ động phòng chống bệnh tay chân miệng có khả năng bùng phát trong thời gian tới; UBND TP.Cần Thơ yêu cầu Sở Y tế tăng cường công tác giám sát, phát hiện và điều trị kịp thời các bệnh truyền nhiễm sau khi triều cường rút, đặc biệt lưu ý các bệnh sốt xuất huyết, tay chân miệng, tiêu chảy cấp.
Cùng với đó, củng cố các Đội điều trị lưu động và Đội chống dịch lưu động, sẵn sàng hỗ trợ cho tuyến dưới khi có nhu cầu; chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, hoát chất trang thiết bị chuyên dùng cho việc cấp cứu và điều trị ca bệnh khi có yêu cầu, đảm bảo đáp ứng kịp thời khi có dịch xảy ra.
Ngoài ra, phối hợp với UBND các quận, huyện thường xuyên kiểm tra, giám sát chất lượng nước sinh hoạt ở đô thị và nông thôn đảm bảo an toàn, vệ sinh cho người tiêu dùng; phối hợp với Sở GD&ĐT tăng cường kiểm tra và thực hiện tốt phòng, chống dịch bệnh tay chân miệng, chuẩn bị phương án sẳn sàng ứng phó trong trường hợp dịch bệnh bùng phát lan rộng...