Đầu tư công còn dàn trải
Thảo luận tại Hội trường ngày 29-10, nhiều ý kiến đại biểu Quốc hội cho rằng, việc thực hiện đầu tư công hiện vẫn còn dàn trải, nhiều dự án kém hiệu quả.
Theo đại biểu Vũ Thị Lưu Mai (Hà Nôi), cụm từ "đầu tư dàn trải" dường như đã quen thuộc khi đánh giá việc thực hiện kế hoạch đầu tư công.
Đại biểu dẫn chứng, tổng mức đầu tư sau giai đoạn 2016 - 2020 là 2 triệu tỷ đồng. Tuy nhiên, tương đương với số vốn này số dự án của chúng ta là không nhỏ, là 9.620 dự án. Hiện nay ở rất nhiều địa phương số lượng các dự án dở dang thiếu vốn là rất lớn. Đặc biệt đối với nguồn trái phiếu Chính phủ 64 tỉnh thành phố, mỗi tỉnh thành phố được phân bổ một dự án trong số 260 nghìn tỷ đồng.
“Số lượng các dự án trong kế hoạch đầu tư của chúng ta thực sự là rất lớn và cũng hiếm ở quốc gia nào có phương pháp phân bổ mỗi tỉnh thành phố có một dự án. Kinh nghiệm của các nước cho thấy, nguồn lực đầu tư từ phía nhà nước hầu như chỉ tập trung vào những dự án có tác động lan tỏa, có tính tác động toàn xã hội.
Ví dụ, ở Úc, trong năm 2018 kế hoạch đầu tư công trung hạn chỉ tập trung cho bốn dự án lớn, đó là dự án sân bay Tây Sydney, dự án Melbourne và một số các dự án khác. Ở Hàn Quốc, trong số 20 dự án cao tốc thì có tới 15 dự án được đầu tư bởi các thành phần kinh tế tư nhân. Còn ở Việt Nam, nếu chúng ta làm phép chia một cách cơ học, lấy tổng số nguồn lực và chia các dự án thì thấy rằng mong muốn để có được những dự án quy mô lớn thực sự rất khó khăn”, đại biểu Mai thông tin.
Nhìn nhận mong muốn của các địa phương là chính đáng, nhu cầu là cần thiết. Tuy nhiên, theo đại biểu Vũ Thị Lưu Mai, trong bối cảnh nguồn lực khó khăn, nợ công cao, bội chi lớn, lãi suất ngày một tăng thì bắt buộc phải chọn tập trung, tránh dàn trải. “Công bằng là nguyên tắc quan trọng đã được đề cập ở hầu hết các nghị quyết về phân bổ ngân sách. Tuy nhiên, công bằng không có nghĩa là cào bằng, có trọng tâm không có nghĩa chỉ một số các dự án, một số địa phương được chú trọng. Quan trọng là phải có một trật tự ưu tiên phù hợp với tính cấp thiết tại từng thời điểm, có lộ trình thích hợp để dần dần hoàn thành bức tranh đầu tư công trên phạm vi toàn quốc”, đại biểu Mai nêu quan điểm.
Theo đại biểu, thời gian tới cần cương quyết thay đổi cách phân bổ nguồn lực, thay đổi trật tự ưu tiên ở các văn bản pháp luật. Đại biểu Mai cũng đề xuất, các dự án cần có sự phối hợp liên kết chặt chẽ của nhiều địa phương trong cùng khu vực vì lợi ích chung để khắc phục tình trạng có quá nhiều dự án nhỏ lẻ nhưng lại thiếu những dự án có quy mô lớn mang tính lan tỏa vùng miền. Bên cạnh đó, cần nâng cao công tác quy hoạch. Nhà nước chỉ thực hiện đầu tư ở ngành mà tư nhân không thể, không muốn đầu tư. Cùng với đó, cần xem lại hiệu quả đầu tư của các dự án hoàn thành.
Đồng tình với đại biểu Vũ Thị Lưu Mai (Hà Nội), đại biểu Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) cũng cho rằng, báo cáo của Chính phủ chưa nêu được cụ thể đầu tư công thời gian có bao nhiêu đầu tư có hiệu quả, bao nhiêu đầu tư thua lỗ, bao nhiêu dự án cần được xem xét, kiến nghị, điều tra, xem xét và truy tố. Nguyên nhân, giải pháp xử lý, tỉnh nào, doanh nghiệp nào tốt và doanh nghiệp nào chưa tốt.
Theo đại biểu Nguyễn Ngọc Phương làm rõ được những vấn đề này mới xác định được trách nhiệm tổ chức, cá nhân để xử lý nghiêm, làm bài học cho tổ chức quản lý và hy vọng ngăn chặn được tình trạng thất thoát, lãng phí vốn như thời gian qua.
Đại biểu kiến nghị, Chính phủ cần phải tiếp tục chỉ đạo, bổ sung vào các báo cáo thanh tra, xử lý các sai phạm thời gian qua đến đâu? Bao nhiêu dự án được phục hồi? Số lượng kinh phí được thu hồi? Bao nhiêu dự án phá sản, mức độ xử lý nghiêm các sai phạm, các tổ chức cá nhân để cảnh báo, răn đe, rút kinh nghiệm cho các giải pháp đầu tư công trong thời gian sắp tới.
Cùng với đó, Quốc hội, Chính phủ phải cho rà soát tổng thể để có giải pháp xử lý cụ thể từng nguyên nhân hạn chế nêu trong báo cáo như: Luật pháp còn nhiều điểm chưa hợp lý, thiếu thống nhất, thiếu chi tiết, hướng dẫn chậm, làm phát sinh nhiều thủ tục hành chính, làm khó khăn vướng mắc, chậm tiến độ thực hiện.