Chính sách thuế góp phần tích cực cải thiện môi trường kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp phát triển
Thực hiện chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ Tài chính về đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến cơ chế, chính sách tài chính, đồng thời góp phần tích cực hỗ trợ doanh nghiệp (DN) nắm chắc và thực hiện tốt chính sách, sáng ngày 30/10/2018, Tạp chí Tài chính tổ chức hội thảo 'Các giải pháp và chính sách thuế hỗ trợ DN phát triển và đẩy mạnh hội nhập' tại TP. Hà Nội.
Tham dự Hội thảo có đại diện lãnh đạo Vụ Pháp chế (Bộ Tài chính), Vụ Quản lý thuế DN lớn, Ban Cải cách và hiện đại hóa (Tổng cục Thuế); Cục Thu thuế xuất nhập khẩu, Ban cải cách hiện đại hóa (Tổng cục Hải quan); Hội thảo còn thu hút nhiều chuyên gia kinh tế, nhà khoa học cùng gần 100 đại biểu đến từ các DN, đơn vị trên địa bàn TP. Hà Nội và nhiều địa phương khác…
Phát biểu khai mạc Hội thảo, TS. Phạm Thu Phong - Tổng Biên tập Tạp chí Tài chính, Trưởng ban tổ chức cho biết, Hội thảo “Các giải pháp và chính sách thuế hỗ trợ DN phát triển và đẩy mạnh hội nhập”là một hoạt động nằm trong Chương trình hội thảo khoa học tuyên truyền, phổ biến về cơ chế, chính sách tài chính được Tạp chí Tài chính tổ chức thường niên. Hội thảo góp phần tích cực cung cấp thông tin bổ ích, thiết thực cho các đơn vị và cộng đồng DN trong thực thi chính sách tài chính, đóng góp hiệu quả vào đẩy mạnh tuyên truyền các cơ chế, chính sách đi vào cuộc sống.
Hội thảo năm nay tập trung tuyên truyền, phổ biến về các giải pháp và kết quả của Bộ Tài chính trong triển khai thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 về hỗ trợ và phát triển DN đến năm 2020; Phân tích và trao đổi về những nội dung quan trọng của các chính sách thuế, quy định mới về hóa đơn điện tử...
Chia sẻ về những nỗ lực trong triển khai thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP của Bộ Tài chính, ông Trương Huỳnh Thắng - Đại diện Vụ Pháp chế (Bộ Tài chính) cho biết, để triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 35/NQ-CP của Chính phủ, Bộ Tài chính đã khẩn trương ban hành Kế hoạch hành động với 32 giải pháp được cụ thể hóa thành 54 sản phẩm đầu ra nhằm mục tiêu bảo đảm quyền kinh doanh, quyền bình đẳng tiếp cận nguồn lực và cơ hội kinh doanh của DN, giảm chi phí kinh doanh và cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho DN. Tính đến 10/9/2018, Bộ Tài chính đã hoàn thành 100% kế hoạch đối với các nhiệm vụ của 8 tháng đầu năm 2018.
Đồng thời, Bộ Tài chính đã triển khai nhiều nội dung cải cách đồng bộ, toàn diện, hướng tới cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính (TTHC), tạo thuận lợi cho DN như: Đẩy mạnh cải cách thể chế trong lĩnh vực tài chính với cách làm sáng tạo và linh hoạt (một Luật sửa nhiều luật, một Nghị định sửa nhiều Nghị định và một Thông tư sửa nhiều thông tư); Đổi mới phương thức quản lý từ tiền kiểm, sang hậu kiểm (tuy có tăng áp lực, trách nhiệm lên cơ quan quản lý nhưng tạo thuận lợi cho người dân và DN); Hiện đại hóa quản lý ví dụ như áp dụng hệ thống thông quan điện tử tự động VNACSS/VCIS trong lĩnh vực Hải quan, hệ thống kê khai nộp thuế điện tử.
Những nỗ lực cải cách của Bộ Tài chính đã đóng góp quan trọng vào cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và được xã hội, cộng đồng DN đánh giá cao. Báo cáo chỉ số đánh giá chi phí tuân thủ TTHC năm 2018 (APCI 2018) do Hội đồng tư vấn cải cách TTHC của Chính phủ công bố cho thấy, nhóm TTHC thuế có chi phí tuân thủ TTHC thấp nhất, nhóm TTHC hải quan đứng thứ ba trong 08 nhóm TTHC được đưa vào đánh giá. Theo khảo sát của VCCI, có đến 71% người nộp thuế được hỏi hài lòng với kết quả cải cách của cơ quan thuế trong những năm qua.
Phát biểu tại Hội thảo, ông Nguyễn Văn Phụng - Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế DN lớn (Tổng cục Thuế) cho biết, thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ về hỗ trợ, phát triển DN, cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, Bộ Tài chính đã triển khai cải cách mạnh mẽ thể chế, chính sách, TTHC; Ứng dụng CNTT trong cung cấp dịch vụ cho người nộp thuế; Thực hiện công khai minh bạch các TTHC thuế, hỗ trợ người nộp thuế; Tăng cường chấn chỉnh và giám sát việc thực thi công vụ của cán bộ thuế, cơ quan thuế; Phối hợp với các đơn vị có liên quan để thực hiện cải cách TTHC thuế…
Cũng tại Hội thảo, ông Phụng đã điểm lại những nội dung nổi bật của các chính sách thuế hỗ trợ DN phát triển như: Chính sách thuế xuất nhập khẩu; Thuế giá trị gia tăng; Thuế tiêu thụ đặc biệt; Thuế thu nhập doanh nghiệp; Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp; Một số nội dung về quản lý thuế và cơ chế, chính sách về hóa đơn điện tử, đặc biệt là Nghị định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12/9/2018 của Chính phủ về hóa đơn điện tử.
Nghị định số 119/2018/NĐ-CP được nhận định là bước tiến quan trọng trong lộ trình chuyển dịch sử dụng hóa đơn giấy sang hóa đơn điện tử của Chính phủ. Nghị định được ban hành đã tạo cơ sở pháp lý để nâng cao hiệu quả, hiệu lực công tác quản lý hóa đơn để phòng, chống việc sử dụng hóa đơn bất hợp pháp hoặc sử dụng bất hợp pháp hóa đơn để gian lận, trốn thuế, khấu trừ, hoàn khống thuế giá trị gia tăng hoặc rút tiền thanh toán từ ngân sách nhà nước…
Tại Hội thảo, các chuyên gia của Vụ Pháp chế, Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan đã trao đổi, giải đáp vướng mắc của các DN tham dự về những nội dung xoay quanh chính sách thuế hỗ trợ DN phát triển, về triển khai hóa đơn điện tử...
Kết thúc Hội thảo, qua tổng hợp ý kiến nhận xét, nhiều đại biểu tham dự đánh giá cao chất lượng hội thảo khoa học do Tạp chí Tài chính tổ chức và mong muốn Tạp chí Tài chính tiếp tục duy trì và tổ chức nhiều hơn các hội thảo khoa học trong thời gian tới.
Với chức năng, nhiệm vụ là cơ quan thông tin lý luận và nghiệp vụ của ngành Tài chính, thời gian qua, Tạp chí Tài chính đã phối hợp với các đơn vị chức năng của Bộ Tài chính thực hiện nhiều chủ đề chuyên sâu tuyên truyền, phổ biến các cơ chế, chính sách tài chính, những kết quả trong cải cách thể chế, chính sách và tăng cường hiện đại hóa, cải cách hành chính của ngành Tài chính... trên các ấn phẩm xuất bản của Tòa soạn, đồng thời tổ chức hội thảo khoa học phổ biến và giải đáp cơ chế, chính sách, thu hút sự quan tâm của dư luận xã hội.