Đồ chơi ma quỷ bán tràn lan phố cổ Hà Nội trước ngày Halloween
Trước dịp lễ Halloween, các cửa hàng đồ chơi trên phố cổ Hà Nội bày bán ngày càng nhiều những món đồ có hình thù quái dị làm nhiều người dựng tóc gáy.
Phố Hàng Mã, Lương Văn Can nổi tiếng với rất nhiều mặt hàng đồ chơi bày bán tràn lan, khó quản lý.
Cứ mỗi dịp có các ngày lễ, con phố lại càng trở lên nhộn nhịp hơn.
Rất nhiều mặt hàng kinh dị được bày bán đầy rẫy giữa ban ngày.
Từ những trang phục hóa trang đơn giản như áo choàng phù thủy đến quả bí ngô đầy màu sắc đều có đủ.
Người bán hàng cũng mặc cho mình một bộ đồ phù thủy để dễ dàng gây sự chú ý cho người đi đường.
Nhiều mặt hàng được cho là kinh dị, bạo lực vẫn được treo ngang nhiên trên mặt phố.
Hình ảnh một bóng ma cưỡi xe máy đập vào mắt rất nhiều vị khách.
Mặt nạ ma quỷ được treo kèm đèn chiếu tạo cảm giác rùng rợn hơn.
Không chỉ vậy nhiều hình thù quái dị cũng in trên miếng decal nhằm trang trí cho ngày lễ.
Chỉ khi có lực lượng chức năng đi qua, các mặt hàng này mới được thu gọn vào bên trong.
Như mọi năm, tóc giả đầy màu sắc vẫn được bày bán.
Một số người bán hàng cho biết các mặt hàng được bán với giá từ vài chục nghìn cho đến hàng triệu đồng.
Ngày lễ hóa trang Halloween bắt nguồn từ các nước phương Tây.
Ngày hội hóa trang Halloween được du nhập vào Việt Nam từ lâu và những năm gần đây, cũng như ngày lễ Noel, Halloween được giới trẻ Việt Nam đón nhận rất nồng nhiệt.
Một vị khách nước ngoài thích thú khi được mặc thử chiếc áo có hình quả bí ngô.
Đa số những đồ hóa trang kinh dị này chỉ dành cho khách trên tuổi vị thành niên.
Đèn bão cũng được biến hóa thành sản phẩm trang trí, làm cho nhiều người đi qua không tránh khỏi sợ hãi.
Hình ảnh phù thủy, chổi bay vẫn là điểm đặc trưng cho ngày lễ Halloween.
Mặt nạ thần chết thông thường được bán với giá 30.000 đồng. Nhưng buổi tối khi đắt khách, các mặt hàng này đều được bán với giá gấp đôi, thậm chí gấp ba.