Bão số 7 giật cấp 14 tiến vào Biển Đông, biển động dữ dội
Bão Yutu giật cấp 14 đã tiến vào Biển Đông và trở thành cơn bão số 7 vào vùng biển này trong năm nay. Bão đang khiến khu vực đông bắc Biển Đông có sóng lớn, biển động dữ dội.
Thông tin từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, chiều nay 30.10, bão Yutu đã vượt qua đảo Luzon (Philippines) và đi vào Biển Đông, trở thành cơn bão số 7 trên Biển Đông.
Lúc 16 giờ, vị trí tâm bão ở vào khoảng 16,8 độ vĩ bắc và 119,5 độ kinh đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 770 km về phía đông. Vùng gần tâm bão, sức gió mạnh nhất ở cấp 12, tức là từ 115 - 135 km/giờ, giật cấp 14. Do ảnh hưởng của bão, vùng biển có gió mạnh cấp 6 trở lên, giật cấp 8 trở lên có phạm vi khoảng 280 km tính từ vùng tâm bão. Vùng biển có gió mạnh cấp 10 trở lên có phạm vi khoảng 80 km tính từ vùng tâm bão.
Dự báo trong 24 giờ tới, cơn bão số 7 di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được 10 - 15 km. Đến 16 giờ ngày mai 31.10, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 560 km về phía đông đông bắc. Vùng gần tâm bão, sức gió mạnh nhất ở cấp 11, tức là từ 100 - 115 km/giờ, giật cấp 13.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia cảnh báo, do ảnh hưởng của bão, vùng biển đông bắc Biển Đông có mưa bão, gió mạnh cấp 10 - 11. Vùng gần tâm bão đi qua cấp 12, giật cấp 14 khiến biển động dữ dội. Trong 24 giờ tới, vùng biển nguy hiểm trên Biển Đông là khu vực bắc vĩ tuyến 14 độ vĩ bắc và phía đông kinh tuyến 114,5 độ kinh đông.
Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, do ảnh hưởng của bão số 7 và kết hợp không khí lạnh tăng cường, từ tối ngày hôm nay vùng biển vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8, biển động.