Tăng cường giao lưu thanh niên Việt Nam – Nhật Bản
Trong khuôn khổ Chương trình giao lưu tăng cường hiểu biết về Nhật Bản (JENESYS2018) của chính phủ Nhật Bản, 17 sinh viên Nhật Bản dự kiến sẽ sang thăm Việt Nam từ ngày 12 đến ngày 20/11/2018.
Đoàn sinh viên Nhật Bản tới Việt Nam lần này dự kiến sẽ đến thăm và thi đấu giao hữu bóng bàn tại Hà Nội và Hải Dương. Đây là cơ hội để các sinh viên tìm hiểu sự khác biệt cũng như những điều tốt đẹp của Nhật Bản và Việt Nam thông qua việc tập luyện, thi đấu, giao lưu,… Thành quả của chuyến thăm Việt Nam và kế hoạch duy trì quan hệ giao lưu sau khi về nước sẽ được báo cáo khi chương trình kết thúc.
“Chương trình giao lưu tăng cường hiểu biết về Nhật Bản” (JENESYS2018) do Chính phủ Nhật Bản xúc tiến, với mục đích tăng cường hiểu biết về Nhật Bản, xây dựng đội ngũ những người yêu mến và có hiểu biết sâu sắc về Nhật Bản, và mở rộng nền tảng quan hệ ngoại giao của Nhật Bản thông qua việc phái cử những thanh niên ưu tú thuộc nhiều lĩnh vực của Nhật Bản tới các nước, vùng lãnh thổ thuộc khu vực châu Á, châu Đại Dương và ngược lại.
Những thanh niên được tham gia chương trình đóng vai trò quảng bá một cách tích cực quan điểm ngoại giao, những nét cuốn hút của Nhật Bản, góp phần nâng cao hình ảnh của Nhật Bản trong cộng đồng quốc tế, cũng như thu hút sự quan tâm của quốc tế dành cho Nhật Bản.
Chương trình này đã mời hoặc phái cử khoảng 5.400 thanh thiếu niên (bao gồm học sinh PTTH, sinh viên đại học, người đã đi làm) thuộc khu vực châu Á, châu Đại Dương, Bắc Mỹ, châu Âu, Trung Mỹ, Nam Mỹ tham dự một lịch trình với thời gian khoảng 9 ngày. Trong đó, JENESYS 2018 là chương trình dành cho đối tượng thanh niên các nước/vùng lãnh thổ thuộc châu Á, châu Đại Dương. Trong một năm qua, chương trình đã mời khoảng 1.700 thanh thiếu niên (bao gồm học sinh PTTH, sinh viên đại học, học viên cao học,…) của 11 nước gồm các nước ASEAN và Đông Timo tới Nhật Bản, đồng thời phái cử 250 thanh niên Nhật Bản tới các nước này./.