Nghị trường 'nóng' chuyện xử lý Phó Chủ tịch tỉnh 'nâng đỡ không trong sáng' ở Thanh Hóa
Câu chuyện 'nâng đỡ không trong sáng' ở Thanh Hóa và việc 'xử lý người sai phạm như tặng quà' làm nóng nghị trường Quốc hội chiều 30.10, sau câu hỏi phát biểu góp ý của ĐB Lưu Bình Nhưỡng.
ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) nêu vấn đề: Trong các trường hợp Bộ Nội vụ đi kiểm tra và xử lý, tôi rà từ trên xuống dưới thì thấy có một điệp khúc duy nhất là “rút kinh nghiệm". Tình trạng này xử lý như vậy là không nghiêm đối với cán bộ.
"Gần đây dư luận rất bất bình câu chuyện Thanh Hóa bổ nhiệm nguyên Phó Chủ tịch vào chức tổ trưởng giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. Tôi cũng đã có ý kiến rồi nhưng mọi người cho rằng, đó là chẳng phải chức gì. Như vậy, người ta cho rằng xử lý bên trên cho là rất nghiêm trọng nhưng bên dưới xử lý như kiểu tặng quà.
Tôi cho rằng như thế là không nghiêm. Cán bộ không có phẩm chất thì dứt khoát phải đưa ra khỏi bộ máy. Đảng đang muốn làm trong sạch bộ máy này. Nếu xử lý như thế, tôi cho là "đánh bùn sang ao", cử tri và nhân dân không tin tưởng".
Từ thực trạng trên, ĐB Lưu Bình Nhưỡng đề nghị Bộ trưởng Bộ Nội vụ đang là tổ trưởng giúp việc cho Thủ tướng lĩnh vực này thực hiện nghiêm túc vấn đề xử lý cán bộ đến nơi đến chốn.
Ngay sau phần góp ý của ĐB Lưu Bình Nhưỡng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói thêm, đây là vấn đề nhiều bộ trưởng cần quan tâm thực hiện nghiêm túc chứ không chỉ riêng gì Bộ Nội vụ.
Trước đó, hồi tháng 4.2018, ông Ngô Văn Tuấn - nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa bị Thủ tướng Chính phủ cách chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh do để xảy ra nhiều vi phạm nghiêm trọng, trong đó có việc "nâng đỡ không trong sáng" bà Trần Vũ Quỳnh Anh - nguyên Trưởng phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản, Sở Xây dựng Thanh Hóa.
Tuy nhiên, ngay sau kỷ luật của Thủ tướng, ông Ngô Văn Tuấn đã được UBND tỉnh này phân công công tác mới là Tổ trưởng tại Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng và phát triển đô thị nhà ở của UBND tỉnh. Ông Tuấn được bố trí phòng làm việc ngay tại tầng 1, trụ sở UBND tỉnh Thanh Hóa, có đề rõ biển tên, vị trí công tác.
Ban Chỉ đạo quy hoạch xây dựng và phát triển đô thị nhà ở là Ban kiêm nhiệm, do Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban, một Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm phó ban. Ban có chức năng đôn đốc, hướng dẫn các ngành, các huyện về quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở.
Trước đó, chiều 17.12.2017, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tại cuộc họp, UBKT Trung ương đã có tờ trình số 87/UBKTTW ngày 16.12.2017 về việc đề nghị thi hành kỷ luật đối với ông Ngô Văn Tuấn.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ ảnh hưởng và hậu quả vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Ngô Văn Tuấn bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng do để xảy ra nhiều vi phạm được đánh giá là rất nghiêm trọng, trong đó có việc "nâng đỡ không trong sáng" đối với bà Trần Vũ Quỳnh Anh
Đến ngày 18.1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Ngô Văn Tuấn.
Ngày 24.1, HĐND tỉnh Thanh Hóa đã triệu tập cuộc họp bất thường tiến hành miễn nhiệm tư cách đại biểu HĐND tỉnh Thanh Hóa đối với ông Ngô Văn Tuấn.