Tập đoàn Mỹ hợp tác cung cấp khí hóa lỏng tự nhiên với PV GAS
Mới đây, Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã ký kết Ý định thư về việc hợp tác cung cấp LNG (Liquified natural gas: Khí hóa lỏng tự nhiên) với tập đoàn đến từ bang Alaska (Mỹ).
Từ ngày 18/10 đến ngày 24/10, Đoàn công tác của Việt Nam gồm đại diện Bộ Công Thương, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã có chuyến thăm và làm việc với chính quyền bang Alaska và Tập đoàn Alaska Gasline Development Corporation (AGDC) về việc triển khai hợp tác để cung cấp LNG từ dự án Alaska LNG về Việt Nam.
Tham gia Đoàn, về phía Bộ Công Thương, có Ông Đặng Hoàng An, Thứ trưởng Bộ Công Thương, Ông Nguyễn Việt Sơn, Vụ trưởng Vụ Dầu Khí Than và Ông Phương Hoàng Kim, Cục trưởng Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, có Ông Đinh Văn Sơn, Thành viên Hội đồng Thành viên. Về phía PV GAS, có Ông Dương Mạnh Sơn, Tổng Giám đốc Tổng Công ty.
Tiếp và làm việc với Đoàn, có Ông Bill Walker, Thống đốc Bang Alaska, Ông Keith Meyer, Tổng Giám đốc Tập đoàn AGDC và Bà Leiza Wilcox, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn AGDC.
Đoàn đã được Thống đốc Bang Alaska Bill Walker giới thiệu về bang Alaska và tiềm năng dầu khí của bang. Thống đốc cho biết chính quyền bang Alaska hiện đang kêu gọi đầu tư vào các dự án phát triển dầu khí thượng nguồn cũng như dự án Alaska LNG do công ty AGDC phát triển. Alaska LNG được phát triển như dự án hạ tầng của bang nên nhận được sự hỗ trợ đặc biệt của chính quyền và người dân Alaska.
Thứ trưởng Đặng Hoàng An cũng chia sẻ về tình hình kinh tế xã hội của Việt Nam trong giai đoạn 2017-2018 cũng như các chính sách thu hút đầu tư của chính phủ Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng; thể hiện sự mong muốn tạo những điều kiện tốt để doanh nghiệp 2 nước có thêm nhiều cơ hội tìm hiểu, hợp tác và góp phần phát triển kinh tế của 2 quốc gia và toàn cầu.
Tại cuộc gặp, hai bên đã thống nhất hỗ trợ doanh nghiệp của mỗi bên trong việc hợp tác phát triển các dự án năng lượng, trước mắt là các dự án cung cấp LNG mà Alaska có tiềm năng và PV GAS có nhu cầu hợp tác.
Qua chuyến thăm, các bên đã trao đổi cập nhật thông tin về nội dung hợp tác theo Biên bản ghi nhớ đã ký giữa PV GAS và AGDC vào ngày 12/11/2017. Qua đó, các bên tái khẳng định sự hỗ trợ và quan tâm đặc biệt đến khả năng hợp tác giữa PV GAS và AGDC nói riêng cũng như giữa Việt Nam và Bang Alaska nói chung trong việc cung cấp LNG từ dự án Alaska LNG về Việt Nam với giá cạnh tranh nhất. Ngoài ra, AGDC thể hiện mong muốn được tham gia đầu tư vào hệ thống hạ tầng LNG tại Việt Nam để tạo sự gắn kết sâu đậm hơn giữa các bên.
Cũng nhân dịp chuyến đi, với sự chứng kiến của Thứ trưởng Đặng Hoàng An và Thống đốc Bang Alaska, Ông Bill Walker, PV GAS và AGDC đã ký kết Ý định thư (LOI) ghi nhận ý định của các bên trong việc hợp tác cung cấp LNG từ dự án Alaska LNG cho PV GAS.
Chuyến thăm của Đoàn công tác Việt Nam cũng như việc ký kết Ý định thư giữa PV GAS và AGDC đánh dấu bước phát triển về việc hợp tác giữa hai bên để cung cấp LNG cho các dự án nhập khẩu LNG tại Việt Nam với giá cạnh tranh nhất, mở ra cơ hội mới để PVN/PV GAS phát triển thị trường khí và mở rộng hợp tác với nhiều đối tác tiềm năng trong lĩnh vực LNG.
Tập đoàn Alaska Gasline Development Corporation (AGDC) là tập đoàn trực thuộc bang Alaska của Mỹ hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực tài chính và xây dựng phát triển các dự án khí. AGDC do chính quyền bang Alaska sở hữu toàn bộ và hiện là chủ sở hữu duy nhất của dự án Alaska LNG.
Dự án Alaska LNG có chi phí đầu tư ước tính khoảng 43 tỷ USD và dự kiến sẽ được hoàn thành đưa vào vận hành từ năm 2024.