'Messi của Brazil' bị sát hại dã man
Bóng đá Brazil vừa trải qua cú sốc sau khi thi thể của cầu thủ Daniel Correa Freitas (đang khoác áo CLB Sao Paulo) được tìm thấy trong bụi rậm ở Sao Jose dos Pinhais, bang Paranate với phần đầu gần đứt lìa, còn bộ phận sinh dục bị cắt bỏ.
[VIDEO] CẦU THỦ BỊ SÁT HẠI DÃ MAN
Theo báo chí địa phương, một người đi bộ đã phát hiện ra thi thể không còn nguyên vẹn của cầu thủ trẻ xấu số nói trên. CLB Sao Paulo - đang chơi ở giải hạng nhất Brazil - đã thông báo tin buồn trên tài khoản Twitter: “CLB bóng đá Sao Paulo vô cùng thương tiếc về cái chết của tiền vệ Daniel Correa Freitas. CLB xin chân thành chia buồn với gia đình của anh”.
Mặc dù nguyên nhân tử vong chính thức vẫn chưa được xác nhận, nhưng theo nhật báo địa phương Band B thì Correa đã bị “tra tấn”. Tờ Band B dẫn lời một sĩ quan cảnh sát cho hay: “Căn cứ vào tình trạng thi thể, thì nạn nhân đã bị hành hạ rất dã man. Có 2 vết cắt sâu ở cổ nạn nhân, đầu anh ta gần như bị chặt rời, còn bộ phận sinh dục thì bị cắt đứt. Con đường này (nơi thi thể của Correa được tìm thấy hôm 27.10) hơi vắng vẻ và vốn nổi tiếng với những xác chết được tìm thấy. Từ những chứng cứ tại hiện trường có thể suy đoán rằng ngôi sao trẻ đã bị giết ở trên đường rồi sau đó xác đã bị kéo đi khoảng 30m trước khi bị ném vào bụi rậm”.
Thông tin trên đã gieo nỗi đau khắp bóng đá Brazil khi tiền vệ tấn công 24 tuổi trên vốn từng được hứa hẹn sẽ trở thành một ngôi sao lớn của tuyển quốc gia. Anh từng được đặt biệt danh “Daniel Messi” khi sở hữu tài lừa bóng siêu hạng, thu hút sự chú ý của nhiều CLB lớn trong nước.
Cầu thủ xấu số này đã bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp vào năm 2013 trong màu áo của CLB nổi tiếng Botafogo - cũng là một đội bóng đang chơi ở giải hạng nhất Brazil. Tuy nhiên, một chấn thương đầu gối nghiêm trọng đã ngăn cản đà phát triển tài năng của tiền vệ này. Vì vậy, sau khi đầu quân cho Sao Paulo 3 năm trước, Correa thường bị đem cho các đội bóng hạng khác mượn, đầu tiên là Coritiba, trước khi chuyển sang Ponte Preta và rồi sau đó là Sao Bento.
Sao Bento - CLB mà Correa đang thi đấu vào thời điểm anh bị giết, cũng gửi chia buồn sâu sắc trước sự ra đi đột ngột của tiền vệ trẻ trên tài khoản Twitter rằng: “CLB vô cùng thương tiếc trước cái chết của cựu cầu thủ Daniel Correa Freitas và xin chia buồn với bạn bè và gia đình của anh”. Trong khi đó, cái chết kinh hoàng của Correa một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động về vấn nạn bạo lực ở bóng đá Brazil. Theo một thống kê gần đây, Brazil được xem là một trong những nước bạo lực nhất trên thế giới, trong đó năm ngoái có khoảng 63.880 người bị sát hại với không ít vụ bắt nguồn từ bạo lực bóng đá.