5.200 lính Mỹ được triệu tập để 'giáp mặt' dòng người di dân
Các quan chức Mỹ đã xác nhận rằng sẽ có khoảng 5.200 lính Mỹ được triển khai đến biên giới phía Nam để đối mặt với dòng người di dân đang tiếp tục di chuyển tới Mỹ thông qua lãnh thổ Mexico.
Tướng Terrence O’Shaughnessy, người đứng đầu Bộ Tư lệnh Hoa Kỳ đặc trách phía Bắc (US NORTHCOM), cho biết: “Chúng tôi sẽ củng cố những cửa khẩu quan trọng để nâng cao khả năng của lực lượng tuần tra biên giới và đảm bảo an ninh trong khu vực này”. Vị tướng Mỹ cũng nói thêm rằng hoạt động triển khai sẽ được hoàn thành “vào cuối tuần này”.
Dự kiến số binh lính được đưa đến biên giới Mỹ - Mexico là những lực lượng hỗ trợ và sẽ bao gồm ba tiểu đoàn công binh được trang bị “thiết bị hạng nặng”, cùng với lính cứu thương và phi công vận tải quân sự. Phần lớn những người này đều sẽ mang vũ khí nhưng sẽ không tham gia vào bất kỳ hoạt động chiến đấu nào.
Hoạt động triển khai quân đã được nhiều người mong đợi sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis thông qua quyết định này vào tuần trước. Tuy nhiên số binh lính được điều động cao hơn dự kiến ban đầu nhiều lần.
Dự kiến quân đội Mỹ sẽ thiết lập ba trung tâm chỉ huy ở Nam Texas, bang Arizona và California. Chiến dịch quân sự này sẽ mang tên Operation Faithful Patriot, và chỉ huy sẽ là Trung tướng Jeffrey S. Buchanan, người đã từng được cử đến Puerto Rico để hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai sau bão Maria vào năm ngoái.
Các binh sĩ sẽ được điều động từ các căn cứ như Fort Bragg, Lewis-McChord, Fort Stewart, Fort Campbell, Fort Riley và Fort Knox. Các loại khí tài sẽ được triển khai gồm ba đại đội trực thăng được trang bị hệ thống nhìn đêm. Tướng O’Shaughnessy nói thêm rằng đã có khoảng hơn 35km hàng rào dây thép gai được đưa đến biên giới, và các máy bay C-130 cùng nhiều phi cơ vận tải khác sẽ được sử dụng để vận chuyển các quân nhân Mỹ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã kêu gọi đoàn người di dân hãy trở về đất nước của mình và cảnh báo rằng quân đội Mỹ “đang chờ sẵn” họ.
Hiện ở biên giới Mỹ - Mexico đã có khoảng 2.000 binh lính thuộc Lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ. Cùng với hàng ngàn binh lính sắp được triển khai xuống phía nam nước Mỹ, quân số tại khu vực này sẽ tương đương với số binh sĩ được điều động tới Iraq và Syria cộng lại.
Đoàn người di cư đến từ các nước Trung Mỹ vẫn đang tiếp tục hành trình của mình sau khi vượt qua biên giới phía Nam Mexico, song họ vẫn còn cách biên giới nước Mỹ khoảng 1.600km. Dự kiến sẽ có 4.000 người sẽ đến biên giới Mỹ.