M.U cho Mourinho thêm 100 triệu bảng để cải tổ đội hình
Mới đây, Ban lãnh đạo M.U đã quyết định chi thêm cho HLV Jose Mourinho 100 triệu bảng để có thể mang về sân Old Trafford một số tân binh chất lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông sắp tới.
Theo tờ The Guardian, mục tiêu số 1 mà HLV Jose Mourinho đang nhắm tới là hậu vệ Raphael Varane của Real Madrid. Ngoài ra, còn có trung vệ Harry Maguire (Leicester City) và Jerôme Boateng (Bayern Munich). Điều này cho thấy, chiến lược gia người Bồ Đào Nha rất quan tâm tới việc gia tăng sức mạnh nơi hàng thủ.
Điều này hoàn toàn dễ hiểu, bởi chỉ sau 10 vòng đấu ở Premier League mùa giải này, M.U đã để đối phương ghi tới 17 bàn và trở thành 1 trong 5 đội bóng để thủng lưới nhiều nhất tại giải đấu. Đó là điều cực kỳ đáng buồn, nhất là khi họ đang sở hữu David De Gea, một trong những thủ thành xuất sắc nhất thế giới.
Ngoài ra, HLV Mourinho cũng đang muốn mang về sân Old Trafford thêm một tiền đạo chất lượng. Bởi vì, dù có trong tay một số ngôi sao như Romelu Lukaku, Marcus Rashford, Anthony Martial hay Alexis Sanchez, nhưng nhà cầm quân 55 tuổi vẫn không hài lòng.
Cụ thể, trong khi Lukaku cùng Rashford đang có phong độ rất tệ với 1 bàn thắng sau 9 trận đấu, thì Sanchez cũng chẳng thể hiện được nhiều. Thậm chí, trong thời gian gần đây, anh còn thường xuyên bị Mourinho “đày” trên ghế dự bị.
Còn đối với Martial, anh được BLĐ M.U tin tưởng, nhưng lại không được lòng Mourinho. Trước đó, chiến lược gia người Bồ Đào Nha từng có ý định bán ngôi sao người Pháp, nhưng phó chủ tịch Ed Woodward lại không đồng ý.