Đại hội Thi đua Quyết thắng LLVT tỉnh Lào Cai giai đoạn 2013-2018
Sáng 30-10, UBND tỉnh Lào Cai tổ chức Đại hội Thi đua Quyết thắng (TĐQT) LLVT tỉnh giai đoạn 2013-2018.
Dự đại hội có các đồng chí: Nguyễn Văn Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Lào Cai; Đặng Xuân Phong, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai; Đại tá Nguyễn Hữu Thục, Phó tham mưu trưởng Quân khu 2.
Báo cáo trung tâm tại đại hội, Đại tá Hà Văn Quế, Chính ủy Bộ CHQS tỉnh Lào Cai nhấn mạnh: Năm năm qua, Phong trào TĐQT của LLVT tỉnh Lào Cai được triển khai thực hiện thường xuyên, toàn diện với nhiều nội dung, giải pháp sát thực tế, hướng trọng tâm vào thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị và địa phương. Trong 5 năm, LLVT tỉnh đã phối hợp tổ chức 890 lượt tổ, đội công tác với 2.670 lượt cán bộ, chiến sĩ trực tiếp xuống địa bàn các xã, phường, thị trấn để tuyên truyền về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; vận động hơn 2.000 hộ dân tộc Mông không di cư tự do, học và truyền đạo trái phép. LLVT tỉnh cũng tổ chức tập huấn cho 584 lớp với hơn 40.000 cán bộ các cấp; luyện tập, diễn tập KVPT cho 206 lượt đơn vị đảm bảo chặt chẽ, an toàn tuyệt đối, đạt chất lượng tốt. LLVT tỉnh đã huy động hàng trăm lượt cán bộ, chiến sĩ tham gia khắc phục hậu quả 46 trận mưa, lũ; 18 vụ cháy rừng, hỏa hoạn trên địa bàn các huyện Sa Pa, Bát Xát, Mường Khương, Bắc Hà, Si Ma Cai, Bảo Thắng; phối hợp với đoàn viên, thanh niên trên địa bàn tham gia lao động, tu sửa, làm mới hơn 260km đường giao thông nông thôn, vệ sinh 110km kênh mương nội đồng, tham gia sửa chữa, xóa 140 nhà dột nát… Đến nay, toàn tỉnh đã xây dựng được 36 xã đạt chuẩn nông thôn mới.
Những kết quả đó đã trực tiếp góp phần nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của LLVT tỉnh; giúp nội bộ đoàn kết, thống nhất; dân chủ được phát huy; các tổ chức Đảng luôn vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; góp phần giữ vững sự ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, tạo điều kiện thuận lợi cho kinh tế, văn hóa, xã hội của địa phương phát triển trong tình hình mới.
Đại hội cũng xác định phương hướng, nhiệm vụ trong 5 năm tới, LLVT tỉnh sẽ tiếp tục đẩy mạnh Phong trào TĐQT lên một tầm cao mới với chủ đề “Tự lực, tự cường, đoàn kết, sáng tạo xây dựng LLVT tỉnh vững mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao”; xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng, không ngừng nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu của LLVT tỉnh, làm nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, kiên quyết đấu tranh làm thất bại âm mưu, thủ đoạn “diễn biến hòa bình”, “tự diễn biến, tự chuyển hóa” trong nội bộ của các thế lực thù địch, góp phần thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội Đảng các cấp đề ra.
Dịp này, đại hội đã biểu dương, khen thưởng 34 tập thể và 16 cá nhân có thành tích xuất sắc trong Phong trào TĐQT giai đoạn 2013-2018.