Hôn lễ Lý Thần và Phạm Băng Băng sẽ diễn ra vào ngày 2 tháng 2 năm 2019?
Liệu hôn lễ của Lý Thần và Phạm Băng Băng sẽ sớm diễn ra như những gì mà người hâm mộ đã mong đợi hay không khi mới đây lại xuất hiện những tin cả hai sẽ tổ chức hôn lễ vào ngày 2 tháng 2 năm 2019?
Ngày 24 tháng 10, weibo chính thức của bộ phim truyền hình Thất nhật sinh đã đăng lên tấm hình đoàn làm phim đóng máy ở Mỹ, Lý Thần cũng vui vẻ xuất hiện. Kể từ khi thông tin Phạm Băng Băng có liên quan đến việc bị điều tra thuế vụ đến nay, phận làm bạn trai như Lý Thần cũng không tránh khỏi việc bị dân mạng réo gọi. Nhưng trước những khó khăn phải đối mặt Lý Thần không hề buông bỏ tình cảm của mình giành cho Phạm Băng Băng đủ để thấy cả hai là thương nhau thật lòng.
Kể từ khi Lý Thần cầu hôn Phạm Băng Băng vào ngày 16 tháng 9 năm 2017 không ít tin đồn liên quan đến việc hôn lễ của cả hai sẽ được diễn ra vào một ngày không xa xuất hiện. Mới đây, tiếp tục xuất hiện một tin tương tự khi có một cư dân mạng tiết lộ Lý Thần và Phạm Băng Băng sẽ kết hôn vào ngày 2 tháng 2 năm 2019 sắp tới đây, kèm theo đó là bức hình ân ái hạnh phúc của cặp đôi này. Còn có người đã chỉ ra tin này là đáng tin cậy, đã chứng thực rồi.
Tin tức truyền ra không bao lâu thì tốc độ lan truyền của nó nhanh đến chóng mặt. Sau đó, một người được biết đến là bạn tốt của cả hai đăng lên một đoạn văn dấy lên nghi ngờ rằng đang ám chỉ hai người cho dù phải trải qua bao nhiêu khó khăn trắc trở đi chăng nữa cũng sẽ cùng nhau bước tiếp. Đồng thời muốn để mọi người tin “Trên thế gian này nhất định sẽ có cái gọi là tình yêu thật sự được rèn giũa theo thời gian. Họ sẽ lau sạch những giọt nước mắt khi bị chê bai, để có thể cùng nhau đi đến tận cùng của hạnh phúc. Mọi người nhất định phải đợi, sớm muộn ngày này cũng sẽ đến”.
Ngoài ra, cũng có rất nhiều fan của cặp đôi này tin rằng Băng Thần nhất định sẽ đến với nhau, mọi chuyện còn lại chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Dù sao bây giờ Phạm Băng Băng vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi những sự chỉ trích, trước mắt vẫn còn nhiều việc lớn nhỏ phải làm.
Liệu rằng làng giải trí Hoa ngữ sẽ có tin báo hỷ trong thời gian sắp tới hay không? Chúng ta hãy cùng nhau chờ xem nhé!