Thành ủy Hà Nội công bố quyết định chuyển giao, tiếp nhận các tổ chức Đảng
Chiều 30-10, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng; Phó Bí thư Thành ủy Đào Đức Toàn đã chủ trì lễ công bố quyết định chuyển giao, tiếp nhận các tổ chức Đảng trong Đảng bộ TP Hà Nội.
Cùng dự có các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy: Vũ Đức Bảo, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy; Nguyễn Văn Sửu, Phó Chủ tịch Thường trực UBND thành phố.
Thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TƯ Hội nghị lần thứ sáu, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”; căn cứ kết quả thực hiện việc tái cơ cấu, đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước cũng như yêu cầu thực tiễn phải củng cố, sắp xếp lại các tổ chức Đảng trực thuộc Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy đã lãnh đạo, chỉ đạo sắp xếp, tổ chức lại mô hình tổ chức Đảng các tổng công ty và các đảng ủy trực thuộc Thành ủy.
Theo đó, Thành ủy đã quyết định chuyển giao 4 đảng bộ tổng công ty (Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1, Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 8, Tổng công ty Thăng Long, Tổng công ty Sông Hồng) về trực thuộc Đảng ủy Khối doanh nghiệp Hà Nội; chuyển giao Đảng bộ Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong về trực thuộc Đảng ủy Khối các cơ quan TP Hà Nội; chuyển giao Đảng bộ Bệnh viện Hữu nghị về trực thuộc Quận ủy Hai Bà Trưng.
Như vậy, từ ngày 1-11-2018, Đảng bộ TP Hà Nội có 52 đảng bộ trực thuộc (30 quận, huyện, thị ủy và 22 đảng ủy cấp trên cơ sở trực thuộc Thành ủy).
Phát biểu tại lễ công bố, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng nhấn mạnh, 6 tổ chức Đảng chuyển giao lần này là những đảng bộ có truyền thống, gắn bó lâu dài với Thành ủy Hà Nội; thực hiện tốt chức năng, quyền hạn theo quy định; quan tâm xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh; xây dựng đội ngũ cán bộ tâm huyết, trách nhiệm.
Trân trọng ghi nhận sự đóng góp trong thời gian qua của các tổng công ty, Bệnh viện Hữu nghị Hà Nội, Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong đối với thành phố, đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng cho biết, thời gian tới, dù không lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp, nhưng Thành ủy sẽ luôn quan tâm chỉ đạo đảng ủy các khối và Quận ủy Hai Bà Trưng tạo mọi điều kiện thuận lợi, để các tổ chức Đảng duy trì hoạt động và hoạt động hiệu quả. Trong đó, chú trọng nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức Đảng; giữ vững vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng đối với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của từng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
Nhân dịp này, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy đề nghị Ban Tổ chức Thành ủy hướng dẫn các tổ chức Đảng mới chuyển giao hoàn thiện các thủ tục, để sau chuyển giao đi vào hoạt động ngay, không gây xáo trộn, không làm ảnh hưởng đến nhiệm vụ chính trị của từng doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị; tiếp tục tham mưu cho Thường trực Thành ủy các giải pháp để tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước.