Lừa 'chạy án' người phụ nữ chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng
Hứa hẹn có các mối quan hệ 'chạy án' thành công, Nguyễn Thị Minh (SN 1959) đã chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của đối tượng bị tuyên án 5 năm tù.
Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo Công an tỉnh Quảng Ninh, cuối năm 2017, Đào Đình Khiên, sinh năm 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên bị Tòa án Nhân dân thị xã Quảng Yên tuyên phạt 5 năm tù giam về tội Cố ý gây thương tích.
Vụ việc xảy ra vào tháng 9/2016 tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên, lúc đó Khiêm đã cố ý hành hung gây thương tích cho 1 người.
Sau khi bị tuyên án, thông qua các mối quan hệ quen biết của mình, Khiên tìm đủ mọi cách để "chạy án". Sau đó, Khiên đã nhờ được Nguyễn Thị Minh thực hiện ý đồ trên.
Minh hứa nếu nhận được tiền sẽ giúp Khiên được giảm án hoặc hưởng án treo.
Tin lời Minh, Khiên đã nhiều lần chuyển tiền với tổng số tiền lên đến 269 triệu đồng.
Sau khi nhận tiền, Minh hướng dẫn Khiên viết đơn xin phúc thẩm. Tuy nhiên, sau khi Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Biết mình bị Minh lừa, ngày 25/6/2018, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền trước đây đã nhận để “chạy án”.
Do Minh không có tiền nên đã viết giấy vay nợ và hứa đến ngày 26/7/2018 sẽ trả tiền cho Khiên nhưng vẫn không thực hiện.
Đến ngày 8/10/2018, Khiên tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh với Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên.
Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được cơ quan công an điều tra, làm rõ./.