300 tỉ đồng xây dựng tuyến kè bảo vệ bờ biển Thuận An - Tư Hiền
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã phê duyệt dự án đầu tư hơn 300 tỉ đồng để xây dựng tuyến kè với chiều dài hơn 3 km bảo vệ bờ biển.
Ngày 30.10, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã công bố quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh này về việc phê duyệt dự án đầu tư xây dựng kè chống sạt lở bờ biển khẩn cấp đoạn Thuận An - Tư Hiền (Thừa Thiên - Huế).
Dự án sẽ xây dựng mới tuyến kè với tổng chiều dài khoảng 3.090 m dọc theo bờ biển từ Thuận An (H.Phú Vang) đến cửa Tư Hiền (H.Phú Lộc). Đây là tuyến bờ biển bị sạt lở nghiêm trọng trong mùa mưa bão năm 2017.
Dự án nhằm ngăn chặn sự xói lở, bảo vệ bờ biển đoạn Thuận An - Tư Hiền, bảo vệ trực tiếp khu dân cư tập trung của 5 xã vùng bãi ngang (khoảng 1.316 hộ dân với gần 5.753 nhân khẩu, hơn 450 ha đất sản xuất lúa 2 vụ, 85 ha nuôi trồng thủy sản và 14 ha đất rừng phòng hộ ven biển), giữ vững nguồn sinh kế giúp người dân yên tâm sinh sống sản xuất, bảo vệ trực tiếp 3 km tuyến đường quốc phòng ven biển…
Dự án có tổng mức đầu tư hơn 300 tỉ đồng, trong đó, vốn ngân sách Trung ương từ chương trình mục tiêu ứng phó với biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh hơn 200 tỉ đồng, còn lại là ngân sách nhà nước và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác.
Dự án được giao cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Thừa Thiên - Huế làm chủ đầu tư, thời gian thực hiện dự án là 3 năm, kể từ ngày khởi công. Giai đoạn 1, ưu tiên đầu tư các hạng mục xung yếu cấp bách với kinh phí hơn 207 tỉ đồng.