Lời khai của nghịch tử sát hại người mẹ nuôi nấng mình từ tấm bé
Được nhận nuôi, chăm sóc từ bé tới khi trưởng thành nhưng Tiếp vẫn lạnh lùng dùng dao sát hại mẹ nuôi.
Ngày 30/10, chỉ huy Công an TP.Lạng Sơn (tỉnh Lạng Sơn) cho biết, đã bàn giao vụ việc sát hại bà Kim (SN 1958, trú ở xã Hoàng Đồng, TP.Lạng Sơn) tới Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Lạng Sơn điều tra theo thẩm quyền.
Cơ quan điều tra đã bắt giữ nghi phạm gây ra án mạng là Lã Văn Tiếp (26 tuổi, ở xã Hoàng Đồng, TP.Lạng Sơn) – con nuôi bà Kim.
Theo điều tra ban đầu, vợ chồng bà Kim nhận nuôi Tiếp từ bé. Tuy nhiên, một thời gian sau, chồng qua đời, một mình bà Kim chăm sóc, nuôi dưỡng Tiếp khôn lớn. Do không có con nên bà Kim rất cưng chiều Tiếp. Tuy nhiên, thay vì báo đáp công người dưỡng dục mình, Tiếp lại lạnh dùng ra tay sát hại mẹ nuôi.
Sau khi bị bắt, Tiếp bước đầu khai nhận, tối 29/10, Tiếp vừa đi chơi cùng bạn bè về nhà thì nghe thấy mẹ đang nói chuyện với hàng xóm và ca cẩm về thói ăn chơi lêu lổng của mình. Bực tức, Tiếp cãi lại rồi xuống bếp lấy con dao nhọn cán gỗ lên nhà tấn công vào vùng đầu bà Kim.
Do vết thương nghiêm trọng, gây mất máu cấp nên bà Kim tử vong tại chỗ. Gây án xong, Tiếp lấy xe máy tìm cách bỏ trốn qua biên giới nhưng bị Công an Lạng Sơn bắt giữ.
“Cơ quan điều tra phát hiện một con dao tại hiện trường. Chúng tôi đã bàn giao vụ việc lại cho Phòng Cảnh sát hình sự tiếp tục làm rõ”, lãnh đạo Công an thành phố Lạng Sơn thông tin.