Australia không cho Huawei tham gia dự án xây hạ tầng mạng 5G
Công ty công nghệ Huawei của Trung Quốc không được tham gia dự án xây dựng hạ tầng mạng viễn thông 5G tại nước này vì ây là cơ sở hạ tầng quan trọng của quốc gia.
Ngày 30/10, Tổng giám đốc cơ quan tình báo nội địa của Australia Mike Burgess cho biết nước này phải hạn chế một số công ty cung cấp thiết bị cho mạng di động 5G vì đây là cơ sở hạ tầng quan trọng của quốc gia.
Ông Burgess đưa ra phát biểu trên trong bối cảnh hồi tháng Tám vừa qua, Australia đã mở rộng các quy định về an ninh quốc gia, bổ sung lĩnh vực cung ứng thiết bị viễn thông. Theo đó, Công ty công nghệ Huawei của Trung Quốc không được tham gia dự án xây dựng hạ tầng mạng viễn thông 5G tại nước này.
Ông Burgess nêu rõ: "Công nghệ 5G sẽ đóng vai trò quan trọng trong mạng lưới liên lạc mà người dân Australia phụ thuộc hàng ngày, từ hệ thống chăm sóc sức khỏe và các ứng dụng tiềm năng về phẫu thuật từ xa, cho tới xe tự lái và các hoạt động cung cấp điện, nước. Vì vậy, một mối đe dọa đối với bất cứ lĩnh vực nào trong mạng lưới này cũng sẽ đe dọa toàn bộ mạng lưới."
Ông Burgess không đề cập công ty cụ thể nào, song phát biểu trên của ông được cho là phần nào giải thích lý do công ty Huawei không được cung cấp thiết bị cho dự án xây dựng mạng viễn thông 5G tại Australia.
Huawei hiện là nhà sản xuất thiết bị mạng lưới viễn thông lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên, các cơ quan tình báo phương Tây đã nêu quan ngại về việc công ty này chịu sự chỉ đạo của chính phủ Trung Quốc, theo đó tăng nguy cơ gián điệp.
Hồi tháng Tám vừa qua, Mỹ cũng đã ngăn chặn Huawei và một tập đoàn lớn khác của Trung Quốc là ZTE tiếp cận thị trường nước này vì lý do đảm bảo an ninh quốc gia.
Trước đây, Australia từng cấm Huawei cung cấp thiết bị cho mạng lưới cáp quang của nước này và tìm cách ngăn chặn công ty này đặt cáp quang ở Thái Bình Dương./.