HLV Park Hang-seo chia sẻ về chuyến tập huấn tại Hàn Quốc của ĐTVN
Hôm nay (30/10), ĐT Việt Nam chính thức lên đường về nước kết thúc đợt tập huấn kéo dài nửa tháng tại Trung tâm thể thao Paju, Hàn Quốc.
Đặt chân tới Trung tâm thể thao Paju, thầy trò HLV Park Hang-seo đã xác định tập trung cao độ, vượt qua những khó khăn về ngoại cảnh như thời tiết mưa lạnh hơn nhiều so với ở Việt Nam cũng như sẵn sàng đương đầu những thử thách để hướng tới chinh phục AFF Cup 2018.
Xác định tư tưởng như thế nhưng rõ ràng sự vất vả mà các tuyển thủ trải qua là có thể thấy được. Như tinh thần quyết tâm đã giúp họ vượt qua để thu được những thành quả khiến HLV Park Hang-seo có thể hài lòng.
Trong thời gian tập huấn tại Hàn Quốc, ngoài những buổi tập tại trung tâm, ĐT Việt Nam có 3 trận giao hữu đáng chú ý với các CLB của nước chủ nhà như Incheon United, Seoul FC và Seoul E-Land.
Thành tích 1 thắng, 2 thua không nói lên điều gì bởi HLV Park Hang-seo đã khẳng định rằng đây chỉ là những màn kiểm tra và ông yêu cầu nhiều thứ hơn là kết quả ở các học trò.
Kết thúc trận giao hữu thứ 3 gặp Seoul E-Land (chiều 29/10), HLV Park Hang-seo đã đánh giá lại quãng thời gian tại Hàn Quốc và cho rằng ông hài lòng với những gì thu đươc. HLV người Hàn Quốc cho biết việc lựa chọn nơi tập huấn và các đối thủ để thi đấu giao hữu đều được tính toán kỹ để có được sự thuận lợi nhất cho ĐT Việt Nam.
Thời tiết lạnh ở xứ Kim Chi sẽ là điều thuận lợi cho ĐT Việt Nam bởi bước vào tháng 11, thời điểm diễn ra AFF Cup 2018, trời đã bắt đầu lạnh. Việc làm quen sớm sẽ giúp việc thích nghi cũng như tạo cho các cầu thủ thể trạng tốt hơn khi ra sân.
Đó là điều quan trọng để các cầu thủ có thể duy trì được phong độ tốt nhất trong thời gian dự giải. Bên cạnh đó, Trung tâm thể thao Paju là một nơi tốt nhất cho chuyến tập huấn của ĐT Việt Nam bởi nơi đây cũng là địa điểm tập trung thường xuyên của ĐTQG Hàn Quốc với trang thiết bị và cơ sở hạ tầng cực kỳ hiện đại. Tại đây, các cầu thủ vừa tập luyện lại vừa nhận được những sự chăm sóc tốt nhất về mọi phương diện.
Các trận đấu giao hữu vừa qua dù kết quả không được ấn tượng như mong đợi nhưng việc được thi đấu với các đội bóng với lối chơi đậm chất Hàn Quốc là mạnh về thể lực, đá nhanh, đá áp sát và rất kỷ luật sẽ giúp các cầu thủ Việt Nam tiến bộ hơn.
Thi đấu với những đối thủ có trình độ như vậy, các cầu thủ sẽ tiến bộ nhiều hơn cả về tư duy lẫn cách chơi. Điều đó dĩ nhiên là rất có lợi khi quay trở về thi đấu với những đối thủ kém hơn về trình độ chơi bóng và sẽ thi đấu quyết liệt hơn tại AFF Cup 2018.
Trả lời phỏng vấn báo giới, HLV Park Hang-seo cho biết: "Trong 12 ngày vừa qua tôi đánh giá cao sự tiến bộ của các cầu thủ về thể lực và tinh thần thi đấu. Ngoài ra về sơ đồ chiến thuật và cách vận hành theo yêu cầu của ban huấn luyện cũng được thực hiện tốt và nhịp nhàng hơn. Tôi nghĩ đội bóng đang được tổ chức rất tốt”.
Về trận thua Seoul E-Land, HLV Park Hang-seo cũng khẳng định không có gì phải lo lắng vì kết quả này là điều dễ đoán được. "Đội tuyển Việt Nam gặp đội bóng tiêu biểu cho lối chơi của các CLB Hàn Quốc và các cầu thủ có vẻ chưa thích ứng được với phong cách thi đấu như thế này. Hiệp đầu họ để đội bạn chuyển hướng tấn công khá nhiều và đó là điều cần phải cải thiện trong thời gian sắp tới.
Đội hình thi đấu trận này cũng chưa phải đội hình mạnh nhất. Đây là thời gian tập huấn. Tôi muốn trao cơ hội cho tất cả các cầu thủ và thử nghiệm một số vị trí nên đã xáo trộn rất nhiều. Hiện tại tôi vẫn đang cố gắng tìm ra đội hình mạnh nhất và thích hợp nhất cho đội tuyển Việt Nam".
Mặc dù chỉ ra nhiều điểm yếu cần khắc phục hơn nữa của ĐT Việt Nam, tuy nhiên HLV Park Hang-seo vẫn tỏ ra yên lòng khi khẳng định các học trò đã tiến bộ và học được không ít điều tích cực.
Đây là điều quan trọng nhất của một đợt tập huấn và có thể nói đội đã phần nào sẵn sàng cho giải đấu lớn nhất diễn ra vào cuối năm nay: AFF Cup 2018. Theo kế hoạch, ngày hôm nay 30/10, ĐT Việt Nam sẽ chính thức trở về Việt Nam kết thúc đợt tập huấn.
Ngay sau khi về đến Hà Nội, HLV Park Hang-seo sẽ tiến hành chốt danh sách đợt một với việc rút quân từ 30 xuống còn 25 thành viên. Đội sẽ có thêm vài ngày tập luyện tại Việt Nam trước hi lên đường sang Lào để đá trận mở màn AFF Cup 2018 vào ngày 8/11.