Vụ lập 'quỹ đen' tại Cục đường thủy: Bắt giam nguyên giám đốc BQLDA
Ngày 30/10, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban QLDA đường thủy nội địa về tội danh 'Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ'.
Trước đó, liên quan đến vụ việc lập “quỹ đen” tại Cục Đường Thủy nội địa Việt Nam, Bộ GTVT đã thành lập tổ xác minh vi phạm.
Kết quả xác minh bước đầu cho thấy ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa (trước đây thuộc Cục Đường thủy nội địa VN) thừa nhận, trong thời gian cuối năm 2015 đến 2016, một số nhà thầu đã đến phòng làm việc của ông đưa tiền và ông đã nhận hơn 4,8 tỷ đồng của 15 nhà thầu.
Ông Thông cũng khai làm theo chỉ đạo miệng của ông Trần Đức Hải, Phó cục trưởng. Tuy nhiên, Thanh tra Bộ GTVT cho rằng chưa có kết quả đối chất, mới chỉ là lời khai một phía từ ông Thông nên chưa đủ căn cứ khẳng định ông Hải chỉ đạo.
Hồ sơ thể hiện có 10 nhà thầu không ký tên, 5 nhà thầu ký tên đã nộp tiền cho ông Thông và ông Nguyễn Long (Trưởng phòng Tài chính). Ông Thông nhận 1,5 tỷ đồng, còn ông Long không thừa nhận liên quan số tiền nêu trên.
Ông Thông khai dùng số tiền thu được chi cho các cá nhân của Cục để tổ chức hội nghị, hội thảo, tiền ăn cho cán bộ, công chức và người lao động. Kết quả xác minh của đoàn thanh tra xác định có 9 cá nhân là chuyên viên, trưởng các phòng nghiệp vụ của Cục Đường thủy nội địa đề xuất chi, sau đó lấy tiền từ ông Phạm Văn Thông để chi phí chung cho Cục Đường thủy nội địa 406 triệu đồng…
Vụ việc sau đó đã được Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng và chuyển hồ sơ sang cơ quan công an đề nghị điều tra làm rõ.
Sau khi Bộ GTVT có kết luận về vụ việc, ngày 4 và 5/9, Cục Đường thủy nội địa và cá nhân ông Phạm Văn Thông đã đến nộp đủ số tiền 4,8 tỷ đồng vào tài khoản của Thanh tra Bộ GTVT theo yêu cầu của cơ quan này.