Nghi Xuân phấn đấu thành huyện nông thôn mới kiểu mẫu vào năm 2020
Ngày 30/10, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh Võ Hồng Hải dẫn đầu đoàn giám sát có buổi làm việc với UBND huyện Nghi Xuân để nghe báo cáo kết quả thực hiện chương trình xây dựng NTM.
Sau 8 năm triển khai thực hiện chương trình xây dựng NTM, Nghi Xuân đã đạt được những kết quả nổi bật. Kết cấu hạ tầng thiết yếu được tăng cường, từng bước theo hướng hiện đại; lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, môi trường có chuyển biến tích cực; hệ thống chính trị được củng cố; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; khu nông thôn kiểu mẫu, vườn mẫu được xây dựng, tạo diện mạo mới, khởi sắc ở nhiều địa phương.
Với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị và sự vào cuộc của nhân dân, đến nay, toàn huyện đạt 340 tiêu chí, bình quân đạt 20 tiêu chí/xã; 17/17 xã đạt chuẩn NTM, vượt kế hoạch hoàn thành 100% xã đạt chuẩn trước 1 năm.
Nét nổi bật trong quá trình xây dựng NTM ở Nghi Xuân là việc phát triển kinh tế, tổ chức sản xuất được quan tâm và có bước phát triển mạnh mẽ. Thu nhập bình quân đầu người từng bước được nâng cao, năm 2018 dự kiến đạt 37 triệu đồng/người, tăng 3 lần so với năm 2011; tỷ lệ hộ nghèo năm 2017 còn 1.777 hộ, chiếm 6,12%, dự kiến đến hết năm 2018, giảm còn 3,59%.
Toàn huyện đã thành lập hơn 188 doanh nghiệp; 83 hợp tác xã, quỹ tín dụng; 125 tổ hợp tác, 676 mô hình sản xuất kinh doanh…
Trên cơ sở các xã đã hoàn thành đạt chuẩn, địa phương đã tập trung hoàn thiện các tiêu chí để xây dựng huyện đạt chuẩn NTM. Đến nay, các tiêu chí cơ bản đã hoàn thành, đang khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ để trình Chính phủ công nhận huyện NTM đầu tiên của tỉnh.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Võ Hồng Hải đánh giá cao những kết quả đạt được của Nghi Xuân trong thời gian qua về công tác lãnh đạo, chỉ đạo, sự vào cuộc của hệ thống chính trị, nhất là sự đồng lòng, hưởng ứng tích cực của các tầng lớp nhân dân trong xây dựng NTM.
Để Nghi Xuân đạt chuẩn huyện NTM trong năm 2018, phấn đấu xây dựng huyện NTM kiểu mẫu năm 2020, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh lưu ý: Cần tập trung rà soát lại quy hoạch trên địa bàn huyện, gắn với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội vùng, bảo đảm tính bền vững; quan tâm đầu tư phát triển sản xuất, xây dựng các mô hình với phát triển du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng; làm tốt công tác vệ sinh môi trường, cảnh quan trên địa bàn; đồng thời, cần tập trung xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh toàn diện; giải quyết dứt điểm những khiếu kiện kéo dài…
Đối với những kiến nghị, đề xuất của huyện, đoàn giám sát sẽ tổng hợp để báo cáo HĐND tỉnh trong kỳ họp tới.
Duy Long