Trung Châu - miền quê xanh
Từ khi công cuộc xây dựng nông thôn mới được khởi xướng, thôn Trung Châu, xã Hộ Độ (Lộc Hà - Hà Tĩnh) đã thực sự đổi thay rõ rệt. Trên vùng đất phèn mặn năm xưa giờ đã ngút ngàn xanh cây trái, khiến cho những ai đặt chân đến đây đều cảm nhận được bầu không khí trong lành, và bình an lạ thường.
Nhà sạch, cây xanh, không khí trong lành, cuộc sống văn minh - là khẩu hiệu cũng là mục tiêu của Trung Châu ngay từ những ngày đầu bắt tay xây dựng khu dân cư kiểu mẫu.
Người người trồng cây xanh, nhà nhà trồng cây xanh, và việc trồng cây xanh đã trở thành phong trào rộng khắp. Từ trong vườn, ngoài ngõ, đến những khu đất trống ven thôn, ven bãi, người dân đều tận dụng để trồng cây.
Chị Nguyễn Thị Hoa – Chi hội Phụ nữ thôn Trung Châu chia sẻ: "Sau khi địa phương phát động xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, chị em chi hội đã cùng nhau quyên góp cây giống để trồng hàng rào xanh, cây bóng mát trên các trục đường chính và ngõ xóm, tại nhà văn hóa thôn, trường học… Đồng thời, còn giúp nhau phá bỏ vườn tạp để trồng rau xanh, cây ăn quả, góp phần chủ động nguồn rau sạch tại chỗ".
Khi những khu vườn tạp đã được cải tạo để trồng rau màu, phụ nữ thôn Trung Châu đã không phải ngược xuôi lên thành phố để làm thuê, mà giờ đây họ có thể kiếm sống ngay trên chính mảnh đất của gia đình. Thấy rõ lợi ích của trồng cây, nên giờ trồng, chăm sóc, bảo vệ cây xanh không còn là khẩu hiệu mà thực sự trở thành việc làm thường xuyên của người dân, và cũng thực sự trở thành nét đẹp văn hóa nơi miền quê này.
Ông Nguyễn Thành Vân – Bí thư Chi bộ thônTrung Châu cho biết: Hiện toàn thôn đã xây dựng được 2 vườn mẫu đạt chuẩn, mỗi vườn có diện tích 300m2; ngoài ra đã phủ kín hàng rào xanh với chiều dài khoảng 5.000m, trồng mới 2.500 cây bóng mát trên các trục đường chính.
Bên cạnh đó, người dân Trung Châu còn chăm sóc, bảo vệ và phát triển hơn 5 ha rừng ngập mặn ven bờ sông Nghèn đoạn chảy qua thôn. Đây được coi như là lá phổi xanh che chắn cho người dân mỗi khi mùa mưa bão đến, cũng là vựa hải sản để người dân đánh bắt quanh năm.
Từ một vùng đất hoang hóa vì nhiễm mặn, mùa hè nắng cháy rát da, mùa mưa thì ngập úng, cả thôn chỉ thưa thớt vài bóng cây, giờ Trung Châu như một cù lao xanh nằm bên dòng sông xanh. Cây xanh tốt tươi đã mang lại bầu không khí trong lành trong thôn, ngoài bãi sông, mang lại nhiều nguồn lợi thủy sản.
Ông Trương Bá Khanh, Bí thư Đảng ủy xã Hộ Độ cho biết: "Thời gian qua, cấp ủy đảng, chính quyền địa phương đã có nghị quyết về việc xây dựng hàng rào xanh, trồng cây bóng mát tại các khu dân cư, đặc biệt là khu dân cư kiểu mẫu. Và Trung Châu là thôn điển hình trong phong trào này.
Từ điển hình này, chúng tôi đang nhân rộng ra toàn xã, để rồi đây từng đường làng ngõ xóm, ven sông, màu xanh sẽ phủ kín, mang về không khí yên bình, trong lành, trở thành miền quê đáng sống nơi cửa ngõ phía Đông của thành phố Hà Tĩnh".
Đức Thiện