Phim gia đình Việt đầu tiên 'remake' từ phim Mỹ.
Phim gia đình Việt đầu tiên 'remake' từ phim Mỹ, đó là 'Mẹ ơi, bố đâu rồi?' được remake (làm lại) từ bộ phim 'Last man standing', sản xuất bởi hãng 20th Century Fox (Mỹ) với 42 tập phim phát sóng vào 20h thứ hai đến thứ năm hàng tuần, bắt đầu từ 5.11.
Phim cũng đánh dấu sự tái xuất trở lại lĩnh vực phim truyền hình sau hơn 10 năm vắng bóng của NSND Lê Khanh.
Ông Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) cho biết: "Ê-kíp sáng tạo của VFC đã trực tiếp làm việc với đội ngũ chuyên gia tư vấn của Fox kỹ lưỡng, chuyên nghiệp ở từng khâu một. Trước hết, đây là một thỏa thuận nghiêm ngặt từ phía 20th Century Fox, một hãng phim nổi tiếng và chuyên nghiệp của Mỹ. Chúng tôi phải tuân thủ những quy định về truyền thông, mỗi tập phim sản xuất ra đều phải gửi sang Mỹ để giám sát chất lượng kỹ thuật, hình ảnh, nội dung và đảm bảo tiêu chuẩn sau đó mới được chính thức phát hành.
Đây là một thách thức đối với những người làm nghề như chúng tôi. Một điều đáng mừng là phản hồi từ phía hãng phim Mỹ là rất tích cực và đặc biệt họ chấp nhận cho những người làm phim được thay đổi cách thức làm và nội dung".
Theo đoàn làm phim thì cách kể mới mẻ là điểm cộng của phim khi lần đầu tiên, “Mẹ ơi, bố đâu rồi?" được làm ở thể loại dramedy (drama + comdedy): kết hợp kịch tính và hài hước, để gây hấp dẫn cho khán giả, để đọng lại sau tiếng cười là những điều phải ngẫm nghĩ.
Thách thức là làm “remake” 1 phim Mỹ mà khán giả xem thấy gần gũi và không có cảm giác “lệch pha” trong những câu chuyện của gia đình với xung đột vợ chồng, cha mẹ và con cái.. Ông Mạnh (diễn viên Hoàng Sơn thủ vai), trưởng phòng Marketing ở 1 công ty, sống hơi bảo thủ lại phải đối mặt với lối sống và suy nghĩ hiện đại của vợ- bà Vân (NSND Lê Khanh) và 3 con gái là Mai (Diễm Hằng), Ly (Quỳnh Kool) và Dương (Lê Na)…
Phim dài 42 tập với mỗi tập phim là 1 câu chuyện riêng đi vào những vấn đề của cuộc sống gia đình từ cách dạy con khác nhau, chuyện yêu đương sớm, dính bầu phải bỏ học… Phim (đạo diễn Bùi Tiến Huy) còn có sự tham gia của diễn viên hài NSƯT Quang Thắng, Lan Phương, Minh Tít…