Nam thanh niên ngáo đá sát hại mẹ nuôi vì không xin được tiền
Ngày 30/10, lãnh đạo công an xã Hoàng Đồng (TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) xác nhận trên địa bàn vừa có một vụ án mạng nghiêm trọng khiến một phụ nữ tử vong. Hung thủ được cho là con nuôi của nạn nhân.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h tối 29/10, bà Mè Thị K. (SN 1958, trú xã Hoàng Đồng) bị con trai nuôi của mình là Lã Văn Tiếp (SN 1992) dùng hung khí đánh nhiều nhát vào đầu, trọng thương. Nạn nhân sau đó chạy thoát ra ngoài kêu cứu.
Sau khi gây án, Tiếp lấy xe máy bỏ trốn khỏi hiện trường. Nạn nhân được hàng xóm đưa đi cấp cứu, tuy nhiên không qua khỏi vì vết thương chí mạng.
Nhận được tin báo, công an tỉnh Lạng Sơn nhanh chóng xuống khám nghiệm hiện trường và truy bắt nghi phạm. Đến sáng nay, khi chạy đến địa bàn huyện Cao Lộc (Lạng Sơn), gã con nuôi mất nhân tính đã bị công an bắt giữ.
Theo người dân, hung thủ mất mẹ từ bé nên được bà K. nhận nuôi, yêu chiều hết mực và cho ăn học đàng hoàng. Tuy nhiên, Tiếp lại là thanh niên ham chơi lười làm, từng có tiền án hủy hoại tài sản, gần đây có biểu hiện chơi ma túy đá.
Theo nhiều nhân chứng, thời điểm xảy ra vụ án, hung thủ xin tiền mẹ nuôi để tiêu xài nhưng không được nên ra tay sát hại người nuôi dưỡng mình một cách dã man. Lúc gây án, nhiều người kể rằng đối tượng vẫn còn biểu hiện ngáo đá.