Hà Tĩnh giành giải nhất Chung kết cuộc thi 'Y tế cơ sở giỏi năm 2018'
Tại vòng chung kết Cuộc thi 'Y tế cơ sở giỏi năm 2018' do Bộ Y tế tổ chức sáng 30/10 ở Hà Nội, đội thi Hà Tĩnh đã xất sắc giành giải nhất.
Trải qua 3 vòng thi chung khảo khu vực: Trung du Bắc bộ, Bắc Trung bộ và Đồng bằng sông Cửu Long, Ban Tổ chức đã lựa chọn 6 đội xuất sắc tham dự vòng chung kết gồm: Phú Thọ, Yên Bái, Nghệ An, Hà Tĩnh, Cần Thơ và Bạc Liêu.
Các đội tham gia vòng chung kết phải trải qua 3 phần thi: Màn chào hỏi, kiến thức và tài năng. Với hình thức thể hiện sinh động, độc đáo, các phần thi đã truyền tải nhiều thông điệp về chăm sóc sức khỏe nhân dân.
Các đội cũng đã lựa chọn trang phục truyền thống tiêu biểu cho vùng miền, dân tộc và ngành y; mang đến những nét văn hóa của từng vùng miền thông qua những câu dân ca quan họ, hát xoan, ví giặm, đờn ca tài tử, cải lương… trong màn chào hỏi và phần thi tài năng.
Ở phần thi kiến thức, các đội phải hoàn thành những câu hỏi trắc nghiệm, tự luận về quy định chức năng, nhiệm vụ của tuyến y tế cơ sở trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, như: Chức năng và nhiệm vụ của cán bộ y tế cơ sở; quản lý bệnh không lây nhiễm; phòng chống dịch bệnh HIV/AIDS; công tác tiêm chủng mở rộng; chăm sóc bà mẹ mang thai và kế hoạch hóa gia đình; bác sỹ gia đình và những liên hệ thực tế, giải quyết tình huống cụ thể...
Kết thúc cuộc thi, bên cạnh giải nhất được trao cho đội Hà Tĩnh, Ban Tổ chức còn trao giải nhì cho đội thi tỉnh Nghệ An, 2 giải ba cho đội thi TP Cần Thơ và Phú Thọ.
Tuấn Dũng