Công an vây quán nhậu, giải cứu người phụ nữ bị giang hồ 'bắt cóc'
Thấy người phụ nữ vay tiền của mình dắt xe máy trên đường, nhóm thanh niên ở Sài Gòn 'bắt cóc' về quán nhậu hành hung sau đó yêu cầu chồng nạn nhân mang hàng chục triệu đồng đến trả.
Ngày 30/10, công an quận 12, TPHCM cho biết, đang tạm giữ hình sự 5 người gồm Nguyễn Văn Năm (26 tuổi, quê Vĩnh Phúc); Trần Văn Tuấn, Phạm Tuyên Hoàng (cùng 24 tuổi), Đỗ Văn Chung (26 tuổi) và Trần Văn Chiến (28 tuổi, cùng quê Vĩnh Phúc) để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Theo công an, Năm làm nghề cho vay tiền góp trên địa bàn TPHCM. Khoảng đầu năm 2018, người phụ nữ tên H. (33 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) vay nợ của đàn em Năm một số tiền với tiền góp mỗi ngày 400 nghìn đồng. Sau đó, chị H. còn giới thiệu co 5 người quen vay của Năm với số tiền từ 10 đến 15 triệu.
Sau nhiều tháng trả góp, chị H. chỉ còn nợ khoảng 6 triệu đồng. Tuy nhiên, những người chị này giới thiệu đến vay tiền của Năm đều không trả được nợ nên Năm buộc người phụ nữ này phải trả thay với số tiền lên đến 80 triệu đồng.
Chiều 27/10, trong lúc chị H. đang dắt xe máy trên đường Cầu Suối, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, thì gặp anh ruột của Năm. Người này ngay lập tức gọi điện báo cho em trai.
Năm yêu cầu anh trai giữ chị H. lại và điều thêm 3 đàn em đến hộ tống chị H. về một sân bóng đá ở phường Tân Chánh Hiệp, quận 12 để gặp Năm nói chuyện. Tối cùng ngày, Năm đến gặp và hăm dọa, hành hung người phụ nữ rồi yêu cầu gọi điện về cho chồng mang số tiền 40 triệu đồng đến trả nếu không cứ mỗi 5 phút lại đánh chị H. một lần.
Một lúc sau, Năm gọi thêm Tuấn, Hoàng, Chung và Chiến đến trông giữ chị H. Đợi một thời gian nhưng không thấy người chồng mang tiền đến, cả 5 người đưa chị H. đến quán nhậu trên địa bàn quận 12 đợi.
Nhận tin báo, công an quận 12, TPHCM ập vào quán nhậu giải cứu người phụ nữ và khống chế cả 5 thanh niên đưa về trụ sở làm việc. Qua khám xét khẩn cấp chỗ ở của Năm và Chung, công an thu giữ nhiều giấy tờ, vật chứng có liên quan cùng 5 tờ vay tiền. Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra.