MC Hồng Phượng lần đầu bật mí về cuộc sống vợ chồng với hoàng tử xiếc Quốc Cơ
Những chuyện hôn nhân thầm kín và đầy lãng mạn đã được cặp đôi Quốc Cơ - Hồng Phượng chia sẻ trên truyền hình.
Xuất hiện trong chương trình “Vợ chồng son” tập 270, Quốc Cơ diện một bộ vest đen lịch lãm, còn Hồng Phượng nổi bật trong chiếc đầm kim tuyền lấp lánh. Không chỉ được ngưỡng mộ vì ngoại hình xứng đôi vừa lứa, cặp đôi còn rất được yêu mến vì chuyện hôn nhân hạnh phúc của mình.
Nên duyên từ chuyến đi định mệnh năm 2015, khi cả hai may mắn nằm trong danh sách nghệ sĩ đại diện văn hóa của Việt Nam tham gia biểu diễn giao lưu nhân các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo thành phố tới lần lượt các nước như Hàn Quốc, Mỹ, Canada, Đức. Và rồi vì cùng hoàn cảnh xa quê, chung một đoàn công tác nên những cuộc trò chuyện kiểu như “không nói cũng kỳ” của hai người ngày một dày hơn, sâu sắc hơn từ mỗi chuyến đi.
Ấn tượng với sự quan tâm, chu đáo, kiên trì, nhẫn nại trong tình yêu, Hồng Phượng đã không thể kìm lòng được mà quyết định nhận lời yêu đương từ “hoàng tử xiếc”.
Nhớ lại lần đầu hẹn hò, Quốc Cơ xuất hiện trước nhà Hồng Phượng với một chiếc xe phân khối lớn, trong một bộ trang phục màu đen khiến gia đình cô đều “hoảng hồn”. Nhìn “ngầu” là vậy nhưng anh chàng lại sợ xem phim ma, điều này khiến anh luôn bị Hồng Phượng chọc quê.
Được một thời gian, Quốc Cơ dẫn cô về giới thiệu và có nhã ý muốn Hồng Phượng nấu món cà ri vốn là món “tủ” của cô nàng. Gia đình Quốc Cơ ai cũng tấm tắc khen ngon nhưng sau đó thì lại thi nhau… đau bụng, tranh giành phòng vệ sinh. Nhớ lại những kỷ niệm đáng yêu này khiến cả hai không nhịn được cười. Cũng chính từ những ký ức hạnh phúc ấy, 6 tháng sau, cả hai quyết định nên vợ nên chồng.
Cả hai cũng chia sẻ về những tật xấu của nhau như Hồng Phượng thích ăn chậm, nhai từ từ còn Quốc Cơ thường ăn nhanh. Quốc Cơ rất hay phụ giúp Hồng Phượng nấu ăn nhưng lại mắc phải tội… sợ gián. Nhiều khi định bụng trổ tài làm “soái ca” đảm việc nước, giỏi việc nhà trước mặt vợ nhưng rốt cuộc lại nhận cái kết đắng vì nhìn thấy gián là anh chàng chạy tán loạn.
Về đời sống vợ chồng, Hồng Phượng tiết lộ: 'Ngày nào ảnh cũng có những cử chỉ rất là thân mật, rất yêu thương em. Cũng nắm tay, cũng hôn em tuy nhiên công việc của em khá là nhiều nên rất dễ bị stress thì những lần như thế em đều tìm cớ từ chối. Sau đó ảnh đấm bóp massage cho em, quan tâm yêu thương em nhiều quá nên em cũng mủi lòng và không chịu đựng được bao lâu”.
Biết được công việc của chồng phải chịu nhiều áp lực, nguy hiểm, Hồng Phượng hi vọng anh đừng giấu trong lòng mà hãy nói ra để cô chia sẻ với anh nhiều hơn, đừng sợ cô buồn hay lo lắng mà chịu đựng một mình: “Anh chỉ thường chia sẻ với em chuyện vui thôi, ít khi nào chia sẻ về những nỗi trăn trở của ảnh. Em biết công việc của anh có nhiều áp lực nhưng mà ảnh chưa bao giờ nói với em điều đó. Đặc biệt, khi ở 'Britain' Got Talent' khi Quốc Nghiệp ngã, chấn thương, anh cũng không nói gì với em. Em rất muốn hỏi tới để xem tình hình thì ảnh chỉ trả lời em rằng 'Bình thường thôi em, mọi chuyện vẫn tốt. Khi mà em nghe câu đó em cảm thấy đau lòng lắm”.
Về phần Quốc Cơ, anh cũng hiểu vợ phải lo toan nhiều công việc cho gia đình nên không muốn làm cô thêm phiền muộn.
Chỉ riêng cách Quốc Cơ và Hồng Phượng chia sẻ về nhau thôi đã đủ để khiến ai nấy đều cảm thấy ngưỡng mộ trước tình yêu đẹp đẽ mà cả hai dành cho nhau. Phần nói chuyện đầy chân thành này đã khiến khán giả trường quay xúc động và dành tặng cho cặp đôi trai tài gái sắc màn pháo tay nhiệt tình.