Lào Cai: Nước mắt dân nghèo sau trận lũ dữ
Nhà cửa ngập lụt, cây cối ngổn ngang, hàng trăm hộ dân bị thiệt hại về kinh tế. Đó là những gì mà trận lũ quét hôm 22/10 để lại cho người dân xã Nghĩa Đô, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai.
Bản làng tan hoang
Sau cơn lũ, trước mắt chúng tôi là khung cảnh bản làng ngổn ngang. Đường vào khu dân cư sau chợ Nghĩa Đô vẫn ngập ngụa bùn đất. Những khóm tre to, cây cổ thụ hơn một người ôm cũng bị lũ đánh bật gốc từ thượng nguồn suối Nghĩa Đô cuốn trôi về đây, dạt vào khu chợ và khu dân cư với những ngôi nhà chỉ còn trơ lại nền xi măng hoặc bị sập đổ, xiêu vẹo.
Nếu không trực tiếp đến nơi này, có lẽ chúng tôi không thể hình dung nổi sức tàn phá khủng khiếp của cơn lũ dữ đối với vùng đất Nghĩa Đô. Bên ngôi nhà bị lũ cuốn trôi hoàn toàn, chỉ còn trơ lại duy nhất ống khói bếp, ánh mắt bà Hoàng Thị Tâm, thôn Nà Đình vẫn chưa hết bàng hoàng: Cơn lũ ập về nhanh quá. Lúc đó khoảng hơn 6 giờ sáng, tôi đang ở bên nhà đứa cháu nhìn thấy dòng nước đục ngầu tràn về chỉ vài phút sau đã ngập lụt mái nhà. Chồng tôi cùng các con cháu không chạy kịp đều bị lũ cuốn đi hàng chục mét. May mắn mắc lại đoạn tường bê tông ở chợ nên mới thoát chết.
Vài ngày sau mưa lũ, nắng đã lên. Bà con tranh thủ ra ruộng giúp nhau gặt nốt những bông lúa còn sót lại trên cánh đồng. Có chỗ lúa vẫn bị ngập sâu trong nước, người dân dầm mình trong bùn gặt lúa, rồi vất vả giũ từng bông lúa trong nước cho sạch, sau đó bó lại, phơi trên sào cho khô. Nỗi lo cho những ngày thiếu lương thực sắp tới đè nặng lên các gia đình ở đây. Mải miết “cứu lúa”, chị Hoàng Thị Vện tâm sự: Mưa lũ nhiều quá hôm nay mới có chút nắng, lúa bị ngâm trong nước lũ hẩm hết rồi, hạt nào không mốc hỏng cũng nảy mầm, về chỉ nghiền cho gà, lợn ăn thôi.
Sau trận lũ lớn, chiếc cầu sắt bắc qua suối bản Lằng của xã Nghĩa Đô đã bị lũ cuốn trôi mặt cầu và hai mố cầu, đoạn đường lên Bản Đáp có tới 15 điểm bị sạt lở chưa khắc phục được, nên hai thôn Bản Lằng, Bản Đáp với trên 100 hộ dân vẫn bị chia cắt. Trưởng thôn Bản Lằng Hoàng Văn Phương nhìn ra dòng suối nước đã rút nhưng vẫn đục ngầu bảo: Bản Lằng có 21,7 ha lúa thì tất cả đều bị vùi lấp, cơ bản là mất trắng, chỉ còn mấy ha có thể vớt vát được, 4 nhà sàn bị lũ cuốn trôi hoàn toàn. Bản Lằng vẫn còn 12 hộ nghèo, năm nay chẳng những không giảm được hộ nào mà số hộ nghèo sẽ tăng lên. Lúa mất hết rồi, ruộng bị cát lấp không biết sẽ khôi phục sản xuất ra sao, bà con lấy gì để sống? Còn cầu qua suối cũng chưa biết bao lâu nữa mới làm lại được, người già, trẻ nhỏ muốn đi học, mua bán gì phải lội suối sang trung tâm xã, biết là nguy hiểm nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.
Tình người ấm áp sau cơn lũ
Nhằm chia sẻ kịp thời với người dân vùng bị thiệt hại do thiên tai gây ra, rất nhiều tổ chức cá nhân trong và ngoài tỉnh đã đến Nghĩa Đô ủng hộ sức người sức của.
Theo thống kê trong trận lũ lịch sử ngày 22/10, xã Nghĩa Đô có 100 nhà ở bị thiệt hại, trong đó 13 nhà bị cuốn trôi, sập đổ hoàn toàn; 87 ngôi nhà bị ngập sâu trong nước. Mất nhà cửa, ruộng vườn, người dân nơi vùng mưa lũ đau thắt từng khúc ruột. Trong lúc này, mỗi ánh mắt sẻ chia, mỗi bàn tay nắm chặt và những món quà nghĩa tình sẽ truyền “lửa” để họ mạnh mẽ đứng lên, vượt qua khó khăn trước mắt.
Ông Hoàng Văn Khởi, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam xã Nghĩa Đô cho biết: Ngay buổi chiều hôm mưa lũ đã có rất đông các đoàn từ thiện đến chia sẻ khó khăn với người dân. Với trách nhiệm của mình, chúng tôi đã thống kê tỉ mỉ thiệt hại của mỗi hộ dân để có sự tư vấn ủng hộ đúng địa chỉ cho các đoàn. Đến hết ngày hôm nay, xã đã tiếp nhận được gần 500 triệu đồng gồm tiền mặt, lương thực, thực phẩm, đồ gia dụng. Việc điều tiết quà tặng sẽ dựa trên sự đồng đều, tránh tình trạng đồ ủng hộ chỉ được gửi đến một vài hộ
Ông Trần Duy Đông, Phó Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Lào Cai cho biết: Với tinh thần “tương thân tương ái”, cán bộ, công chức ngân hàng đã quyên góp tiền gửi đến các gia đình đang là đối tượng vay vốn của ngân hàng, nhằm hỗ trợ phần nào khó khăn trước mắt. Cùng với các hỗ trợ của nhiều tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh, đây là nguồn động viên tinh thần để các gia đình cố gắng khắc phục thiệt hại và sớm ổn định cuộc sống, khôi phục lại sản xuất. Đặc biệt, Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh chỉ đạo Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Bảo Yên rà soát để giúp đỡ các hộ vay vốn, các tổ tiết kiệm vay vốn sớm ổn định trở lại để tiếp tục duy trì hiệu quả hoạt động tín dụng chính sách tại địa phương.
Được biết, sau trận lũ ngày 22/10, tỉnh Lào Cai đã hỗ trợ mỗi hộ gia đình mất nhà 20 triệu đồng. Huy động nhân lực, phương tiện giúp người dân thông đường, vệ sinh môi trường, khôi phục điện lưới. Đồng thời bố trí tái định cư và tìm đất tái định cư cho 13 hộ dân.