Sinh viên Việt Nam lần đầu tiên đoạt giải cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN
Kết thúc Vòng chung kết khu vực cuộc thi Khám phá khoa học số ASEAN do Quỹ ASEAN và SAP phối hợp tổ chức tại Singapore, đội Pangolin đại diện Việt Nam với 2 thành viên xuất sắc giành giải ba chung cuộc với dự án: 'Chinh phục các làn sóng thương mại toàn cầu'. Đây là lần đầu tiên đội đại diện Việt Nam đoạt giải.
Cuộc thi ASEAN DSE – nằm trong khuôn khổ chương trình hợp tác chiến lược giữa Quỹ ASEAN và SAP - được tổ chức tại 10 quốc gia thành viên ASEAN. Năm nay, cuộc thi đã thu hút sự tham gia của hơn 5.000 sinh viên thuộc 175 trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp trong khu vực ASEAN nhằm nâng cao nhận thức của giới trẻ về cộng đồng ASEAN thông qua công nghệ số.
Bằng việc sử dụng nền tảng phân tích SAP Analytics Cloud, cuộc thi khuyến khích những người tham gia khai thác số liệu để đưa ra những phân tích về những vấn đề của ASEAN và nằm trong sáu mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc, bao gồm (1) chăm sóc y tế và phúc lợi tốt, (2) giáo dục chất lượng, (3) bình đẳng giới, (4) đảm bảo việc làm và tăng trưởng kinh tế, (5) công nghiệp, sáng tạo & cơ sở hạ tầng và (6) các cộng đồng và đô thị phát triển bền vững.
Số lượng các đội đăng ký tham dự cuộc thi năm nay đã tăng gấp 3 so với năm 2017, với 801 đội - đến từ nhiều chuyên ngành khác nhau như kỹ thuật, kiến trúc và công nghệ - cùng phân tích dữ liệu để đưa ra những giải pháp thực tế trong những lĩnh vực này.
Đại diện Việt Nam – đội Pangolin với 2 thành viên Nguyễn Văn Thuận và Mai Thanh Tùng đến từ trường đại học quốc tế RMIT Việt Nam đã xuất sắc giành giải ba với dự án: “Chinh phục các làn sóng thương mại toàn cầu”. Dự án đã đưa ra những phân tích và giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề liên quan tới những bất lợi thương mại do năng lực vận chuyển hàng hải hạn chế trong khu vực ASEAN.
Nói về dự án của mình, Mai Thanh Tùng, sinh viên năm cuối đại học RMIT Việt nam cho biết: “Trong bài thuyết trình của nhóm, chúng em đã đi đến kết luận rằng tầm nhìn về đô thị thông minh nên bao gồm việc tự động hóa thương mại và các thủ tục hải quan tại các cửa khẩu và cảng biển tại ASEAN. Đây là yếu tố mà chúng em thấy khu vực ASEAN đang thiếu hụt trầm trọng”.
Quỹ ASEAN và SAP đã ký biên bản ghi nhớ nhằm mở rộng sự hợp tác chiến lược trong năm 2019, sau 2 năm hợp tác. Biên bản ghi nhớ được ký với mục đích hỗ trợ trang bị cho giới trẻ những kỹ năng cần thiết, giúp họ nâng cao cơ hội tìm việc làm sau khi tốt nghiệp và xa hơn là giải quyết các vấn đề kinh tế và xã hội trong ASEAN.