Bộ trưởng Bộ Xây dựng nói về tình trạng vi phạm trật tự xây dựng
Theo Bộ trưởng Phạm Hồng Hà, vi phạm trật tự xây dựng vẫn còn nhiều và diễn biến phức tạp là do quy định pháp luật chưa hoàn thiện; ý thức chấp hành pháp luật xây dựng còn chưa tốt; công tác kiểm tra, phát hiện, xử lý sai phạm chưa nghiêm minh…
Trả lời chất vấn của đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) về tình trạng vi phạm trật tự xây dựng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết: Những năm qua, hoạt động xây dựng đã dần đi vào nề nếp. Tuy nhiên, tình trạng vi phạm trong xây dựng còn diễn biến phức tạp, một số vụ việc dù phát hiện nhưng chưa được xử lý dứt điểm.
Bộ trưởng Phạm Hồng Hà thông tin: 9 tháng đầu năm nay, có đến hơn 10.800 công trình vi phạm trong xây dựng. Mặc dù đã giảm 2 - 3% so với cùng kỳ năm 2017 nhưng vi phạm vẫn còn nhiều và diễn biến phức tạp.
Nguyên nhân chính của tình trạng trên là do thiếu quy định pháp luật hoặc quy định đã có nhưng chưa rõ ràng; ý thức chấp hành pháp luật xây dựng của các chủ thể tham gia như nhà thầu, chủ đầu tư và người dân còn chưa tốt; công tác kiểm tra, phát hiện, xử lý sai phạm chưa nghiêm minh; việc cưỡng chế phá dỡ, phục hồi nguyên trạng tại một số công trình rất phức tạp, kéo dài…
Theo Bộ trưởng Phạm Hồng Hà, giải pháp cho thực trạng này là tiếp tục hoàn thiện quy định pháp luật về hoạt động, tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng và quy định xử phạt hành chính; tăng cường quản lý nhà nước về hoạt động xây dựng và xử lý vi phạm, tăng cường thanh kiểm tra; tuyên truyền để chủ thể tham gia và người dân tránh vi phạm…
Về việc đại biểu Nguyễn Thanh Hồng chất vấn Bộ trưởng có cam kết sẽ chấm dứt vi phạm trong hoạt động xây dựng hay không, Bộ trưởng cho biết: Theo quy định pháp luật, việc quản lý và xử phạt vi phạm hoạt động xây dựng thuộc trách nhiệm các cấp ngành, chính quyền địa phương và các chủ thể xây dựng chứ không chỉ riêng Bộ Xây dựng.
“Về phần mình, với tư cách Bộ trưởng, tôi xin hứa với Quốc hội làm hết sức mình, tập trung cao độ hoàn thiện thể chế liên quan, sửa đổi các quy chuẩn, tiêu chuẩn, định mức kỹ thuật, cùng địa phương tăng cường thanh tra, xử lý các công trình xây dựng sai phạm. Tôi tin rằng với sự cố gắng chung thì tốc độ vi phạm xây dựng sẽ giảm dần xuống. Tôi không dám hứa và cam kết lộ trình, thời điểm có thể chấm dứt vi phạm trong hoạt động xây dựng nhưng xin hứa nỗ lực hết sức mình”, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà nói.