Chủ tịch Quốc hội: 'Cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ'
Xung quanh vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo, thực hiện đúng pháp luật nhưng cái nào chưa hợp lý thì sửa cho dân nhờ.
Chiều 30/10, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (đoàn Hà Nội) nêu vấn đề còn 11.714 tội phạm truy nã đang trốn ngoài vòng pháp luật.
"Bộ trưởng Công an cho biết giải pháp nào để giảm mối nguy hại này? Vừa qua Công an Cần Thơ nhân vụ “mua 100 USD bị phạt 90 triệu đồng” đã khám nhà, tịch thu tài sản được cho là bất hợp pháp thì có đúng luật pháp không?", ông Tuấn đặt câu hỏi.
Trả lời vấn đề này, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết số đối tượng truy nã còn trên 11.700 là số lượng lớn.
"Chúng tôi nhận thức rằng để như vậy sẽ gây nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng kết quả điều tra tội phạm cũng như chưa đảm bảo sự nghiêm minh của pháp luật.
Chúng tôi sẽ tăng cường công tác quản lý dân cư, cư trú, nắm người nắm hộ ngay từ cơ sở. Biện pháp này trong lực lượng làm rất cơ bản, vừa qua được tăng cường và đang cải cách trong quản lý giấy tờ tùy thân để không thể làm giả giấy tờ. Cùng với đó là tăng cường thông tin tội phạm, trước hết trong lực lượng, khi phát hiện trốn nã thì có thông báo rộng rãi", Bộ trưởng Công an nói.
Ông Tô Lâm cho biết trước đây có lực lượng chuyên trách truy nã nhưng không thể đủ sức bao quát toàn bộ nên vừa qua có sửa đổi quy định không có lực lượng này nữa mà lực lượng nào chịu trách nhiệm về đối tượng thì truy nã tới cùng.
"Lực lượng cũng phối hợp chặt chẽ với các lực lượng khác, đặc biệt không cho trốn ra nước ngoài, như phối hợp với Biên phòng, tăng cường hợp tác quốc tế với nước xung quanh. Việc xúc tiến đẩy mạnh hợp tác dẫn độ tội phạm trong phạm vi các nước ASEAN cũng được tiến hành và đang trong đàm phán, rồi sẽ mở rộng ra nước khác trên phạm vi toàn thế giới. Cùng với đó là áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, tăng cường phát động quần chúng phát hiện", Bộ trưởng Tô Lâm nói.
Về vụ việc “đổi 100 USD” ở Cần Thơ thì trưa 30/1/2018, Phòng cảnh sát kinh tế bắt quả tang ông Lê Hồng Lực - Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (chủ tiệm vàng ) - đang mua 100 USD của Nguyễn Cà Rê với giá 2.260.000 đồng.
Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, từ căn cứ trên, công an đã khám xét nơi cất giấu tang vật... Qua khám xét đã tạm giữ trên 1000 sản phẩm và sổ sách. Ông Lực không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc sản phẩm, không có giấy phép thu mua ngoại tệ.
"Công an Cần Thơ có đủ căn cứ chứng minh vi phạm và tham mưu cho UBND TP Cần Thơ ra quyết định xử phạt hành chính với doanh nghiệp. Công ty và gia đình ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt, không có khiếu nại", Bộ trưởng Công an thông tin.
Tuy nhiên, sau phần trả lời của Bộ trưởng Công an, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp tục nêu ý kiến: "Có Nghị định xử phạt nhưng tính chất là người dân có 100 USD đi đổi. Có vi phạm nhưng Ngân hàng Nhà nước cần xem xét sửa lại Nghị định".
Ngoài ra, Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh: "Việc khám xét nhà phải đúng luật, đúng thời gian. Vụ việc này được báo chí và dư luận rất quan tâm. Đề nghị Bộ trưởng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo, thực hiện đúng pháp luật nhưng cái nào chưa hợp lý thì sửa cho dân nhờ".
Video: Đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng: Trả lại tang vật, miễn tiền phạt?