2 người chia giải độc đắc 'khủng' 687 triệu USD tại Mỹ
Sau giải độc đắc Mega Millions hơn 1,5 tỉ USD, Mỹ lại có thêm 2 người trúng độc đắc Powerball trị giá 687 triệu USD, giải thưởng lớn thứ tư trong lịch sử xổ số nước này.
Hai người may mắn đã trúng giải độc đắc Powerball sau lượt quay số tối 27.10 (giờ địa phương). Dãy số trúng là: 8-12-13-19-27 và số Powerball là 4. Xác suất trúng giải là 1/292 triệu.
Theo CNBC, có 2 người trúng giải và 2 tờ vé số được bán ra tại các bang Iowa và New York. Giải thưởng được cộng dồn thành 687,8 triệu USD (gần 16.000 tỉ đồng) sau liên tiếp 21 tuần không có người trúng.
Đây là giải có giá trị cao thứ ba trong lịch sử xổ số Powerball và cao thứ tư trong lịch sử xổ số Mỹ. Hồi tuần trước, một người may mắn đã trúng giải xổ số Mega Millions trị giá 1,537 tỉ USD lớn nhất trong lịch sử.
Hai chủ nhân của giải độc đắc Powerball có thể nhận đủ số tiền 687,7 triệu trong 29 năm hoặc nếu chấp nhận nhận tiền một lần, giải thưởng sẽ là 396,4 triệu USD.
Theo tờ The New York Times, người trúng giải lần này sẽ được công khai danh tính theo quy định của bang. Trong khi đó, tên tuổi của chủ nhân giải Mega Millions có thể sẽ không được tiết lộ vì bang Nam Carolina nơi tờ vé số được bán không có quy định này.