Chủ tịch Quốc hội: 'Cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ'
Liên quan đến vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng đang rất 'nóng' trong những ngày qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, dù người dân có vi phạm nhưng Ngân hàng Nhà nước cần xem xét, sửa lại quy định xử phạt hành chính cho hợp lý.
Đề cập tới vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng trong phiên chất vấn chiều 30/10 kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV , đại biểu Nguyễn Quang Tuấn chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an: "Quyết định khám xét tiệm vàng và xử phạt của Cần Thơ đúng hay sai?".
Trả lời về vấn đề này, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, ngày 30/1 công an TP Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực - Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất thương mại Thảo Lực, với hành vi mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê không có giấy phép.
Từ đó, công an thành phố tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật, tạm giữ hơn 1.000 sản phẩm kim loại màu trắng, đá hột và một số tang vật khác. Ông Lực là chủ nhà không trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa, không có giấy phép mua bán ngoại tệ
Công an TP. Cần Thơ có đủ căn cứ chứng minh vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt. Hiện Công ty và ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt hành chính, không có khiếu nại gì.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận xét, vụ việc trên gây bức xúc dư luận; dù có quy định xử phạt, nhưng đây là người dân đi đổi chứ không phải cửa hàng chủ động kinh doanh ngoại tệ. Việc khám xét nhà cũng phải đúng quy định, đúng thời gian.
Theo bà Ngân, dù người dân có vi phạm nhưng Ngân hàng Nhà nước cần xem xét, sửa lại quy định xử phạt hành chính cho hợp lý.
"Phạt hành chính mà 6 - 9 tháng sau (kể từ thời điểm khám xét) mới ra quyết định. Bộ Công an, NHNN phải chỉ đạo xem xét vấn đề này; thực hiện đúng pháp luật nhưng cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ", Chủ tịch Quốc hội nói.