Khởi động cuộc thi sáng tác ca khúc 'Thanh niên với văn hóa giao thông'
Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh vừa phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông'.
Đây là hoạt động nhằm thực hiệnNghị quyết số 88/NQ-CP, ngày 24/8/2011 của Chính phủ về “Tăng cường thực hiện các giải pháp trọng tâm bảo đảm trật tự an toàn giao thông” nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cho thanh thiếu nhi trong việc chấp hành pháp luật về an toàn giao thông.
Cuộc thi được tổ chức nhằm phát huy vai trò xung kích của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông nhằm góp phần giảm số vụ, số người chết và số người bị thương do tai nạn giao thông; khuyến khích động viên các nhạc sĩ chuyên và không chuyên, người viết nhạc tham gia sáng tác ca khúc về đề tài “Thanh niên với văn hóa giao thông”; ca khúc đoạt giải cao trong cuộc thi được lựa chọn làm thông điệp cho các hoạt động truyền thông về an toàn giao thông của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
Đối tượng tham gia là công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập trong và ngoài nước; nhạc sĩ chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước.
Tác phẩm dự thi là những ca khúc có đủ phần nhạc và lời bằng tiếng Việt và không giới hạn tác phẩm dự thi đối với mỗi tác giả. Tác phẩm tham dự phải là tác phẩm mới, chưa công bố trên mọi hình thức ở trung ương cũng như địa phương, không có tranh chấp bản quyền. Nếu phát hiện tác phẩm được giải vi phạm Luật Sở hữu trí tuệ, Ban Tổ chức sẽ xem xét thu hồi giải thưởng và thông báo rộng rãi trên các phương tiện đại chúng.
Ban Tổ chức sẽ không xét giải đối với: Các tác phẩm sao chép, mô phỏng ý tưởng và giai điệu lời ca của các tác giả khác trong và ngoài nước. Tác giả tham gia phải chịu trách nhiệm về pháp lý đối với các tác phẩm tham dự của mình.
Thời hạn nhận tác phẩm từ ngày 25/10/2018 đến hết ngày 20/12/2018. Tác phẩm dự thi gửi về: Ban Tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông” - Cổng tri thức Thánh Gióng, Tầng 2, Nhà 64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.62782663.
Theo BTC, ngày 23/12/2018 thông báo kết quả tới những tác giả đoạt giải.Dự kiến ngày 28/12/2018 tổ chức tổng kết và trao giải. Ban Tổ chức trao 1 giải A trị giá 30.000.000 đồng, 1 giải B trị giá 15.000.000 đồng và 1 giải C trị giá 10.000.000 đồng.