'Thợ hàn' Claudio Ranieri tiếc thương chủ tịch Leicester City
Cựu HLV Claudio Ranieri đã lên tiếng bày tỏ sự tiếc thương chủ tịch Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha.
Tỷ phú người Thái Lan là 1 trong 5 người tử nạn sau khi chuyên cơ của ông bị rơi bên ngoài sân vận động King Power của Leicester City. Nhận được tin dữ, cựu HLV của CLB này, Claudio Ranieri tỏ ra rất đau buồn.
Cách đây 2 năm rưỡi, chính Claudio Ranieri là người hùng của Leicester City khi đưa CLB này vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử. Tuy bị sa thải ngay trong mùa giải tiếp theo nhưng vị HLV mang biệt danh "Thợ hàn" vẫn dành tình cảm đặc biệt cho đội bóng cũ cũng như ông chủ CLB, Vichai Srivaddhanaprabha.
Chính vì thế, không khó hiểu khi Claudio Ranieri bị sốc nặng khi biết tin tỷ phú người Thái Lan qua đời vì tai nạn thảm khốc. Chia sẻ trên Sky Sports, HLV người Italia nói: “Tôi choáng váng, run rẩy vì thông tin về vụ tai nạn. Ông ấy là một người tốt và luôn luôn truyền cảm hứng tích cực cho những người xung quanh”.
“Sự tốt bụng và yêu đời mà Vichai thể hiện làm cho mọi người đều yêu mến ông ấy. Nếu bước vào phòng thay đồ của đội bóng, ông ấy cũng luôn luôn nói những điều tích cực và không bao giờ trách móc bạn”.
“Có lần, ngay sau sinh nhật của tôi, ông ấy đã bước vào phòng thay đồ với một cái bánh lớn và bắt nhịp cho mọi người hát chúc mừng sinh nhật. Ông ấy là ngọn hải đăng của CLB và mọi thứ ông ấy quan tâm đều trở nên tốt đẹp hơn”.
“Bây giờ, số phận CLB sẽ phụ thuộc vào con trai ông ấy (Aiyawatt). Cậu ta là người rất yêu bóng đá và có thể tiếp tục con đường của ông ấy”.
Bên cạnh đó, HLV Ranieri tiết lộ Vichai Srivaddhanaprabha có đóng góp rất quan trọng trong chức vô địch lịch sử của Leicester. HLV người Italia nói thêm: “Ông ấy là người tràn đây năng lượng và rất lạc quan. Mục tiêu của tôi ban đầu chỉ là cố gắng giúp Leicester trụ hạng sớm. Ngài chủ tịch có đóng góp đặc biệt cho chiến thắng ở Premier League, bởi lẽ ông ấy luôn đến trước trận đấu 30 phút để cổ vũ mọi người tiến lên”.
“Ông ấy không bao giờ tỏ ra cáu kỉnh hay giận dữ. Ông ấy luôn luôn vui vẻ với nụ cười trên môi. Tôi thực sự rất buồn ở thời điểm này và muốn được chia sẻ nỗi đau cùng gia đình Srivaddhanaprabha”.