Bắt tạm giam bạn gái của cộng tác viên giả danh nhà báo cưỡng đoạt tài sản
Phòng CSHS Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải H. (bạn gái của Ngô Văn Khích, tên gọi khác là Đăng Hạ) về tội Cưỡng đoạt tài sản…
Như tin đã đưa, hồi 19h30 ngày 23-10, Phòng CSHS Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang Ngô Văn Khích, tên gọi khác là Đăng Hạ, 34 tuổi, quê huyện Thọ Xuân, thường trú số 01, ngõ 31/2, đường Phan Trọng Tuệ, Văn Điển, Thanh Trì (Hà Nội), cùng một số người là cộng tác viên của một số báo viết, các trang thông tin điện tử thường xuyên đến các cơ quan, doanh nghiệp tư nhân, Nhà nước trên địa bàn Thanh Hóa tìm hiểu các sai phạm, viết bài đăng lên một số Báo và trang tin điện tử khi đang có hành vi nhận số tiền là 50 triệu của anh Hà Duyên Hưng, 32 tuổi, Chủ phòng khám răng hàm mặt ở thị trấn huyện Thọ Xuân.
Cơ quan Công an đã thu giữ 03 bộ máy tính, 02 laptop, 03 ĐTDĐ, 01 con dấu, 02 sổ ghi chép, 10 giấy giới thiệu công tác, 01 thẻ hội viên Hội nhà báo Việt Nam, 01 thẻ phóng viên Báo Thời Đại, 01 thẻ căn cước, 02 thẻ ATM và một số tang vật liên quan.
Mở rộng điều tra vụ án, ngày 29-10, Phòng CSHS Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải H., 28 tuổi, trú tại Tòa nhà CT2, Khu đô thị Xala, phường Phúc La, thị xã Hà Đông, TP Hà Nội (là bạn gái của Ngô Văn Khích) về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra mở rộng.