Nhóm cho vay nặng lãi bắt cóc, đánh đập phụ nữ để buộc trả nợ thay người khác
Sau khi được con nợ là một phụ nữ giới thiệu nhiều người đến vay tiền với lãi suất 'cắt cổ' khiến họ mất khả năng trả nợ, nhóm của Năm bắt cóc chị này đưa về quận 12 đánh đập, buộc gọi điện cho chồng mang tiền đến chuộc vợ vì khoản nợ 'từ trên trời rơi xuống'.
Ngày 30.10, Công an quận 12 cho biết đang tạm giữ 5 đối tượng gồm Nguyễn Văn Năm (26 tuổi), Trần Văn Tuấn, Phạm Tuyên Hoàng (cùng 24 tuổi), Đỗ Văn Chung (26 tuổi), Trần Văn Chiến (28 tuổi, đều quê Vĩnh Phúc, tạm trú quận 12) để lập hồ sơ xử lý về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Điều tra ban đầu, Năm vào TPHCM rồi cho đàn em phát, dán tờ rơi quảng cáo dịch vụ cho vay tiền góp. Đầu năm nay, chị V (SN 1985, ngụ huyện Bình Chánh) có đến tìm đàn em của Năm vay một số tiền. Năm đồng ý cho vay nhưng không viết giấy nợ mà chỉ yêu cầu chị V phải góp mỗi ngày 400 nghìn đồng trong vòng 30 ngày.
Chị V sau đó có giới thiệu 5 người quen đến Năm vay tiền từ 10-15 triệu đồng mỗi người. Riêng chị V sau một thời gian trả góp còn nợ Năm 6 triệu đồng thì mất khả năng thanh toán. Những người chị V giới thiệu cũng không trả nổi nợ. Năm yêu cầu chị V phải trả số tiền 80 triệu đồng – bao gồm số tiền chị V đang nợ và của những người mà chị này giới thiệu cho Năm.
Đến ngày 27.10 vừa qua, thấy chị V đang dắt xe trên đường ở xã Vĩnh Lộc B, anh trai của Năm liền gọi cho em trai. Năm yêu cầu anh trai “áp giải” chị V về quán nhậu do người này làm chủ ở cùng xã rồi điều thêm 3 “đàn em” khác đến bắt chị này đến một sân bóng đá tại phường Tân Chánh Hiệp, quận 12 để gặp mình.
Tại đây, Năm đánh chị V rồi “lệnh” chị V phải gọi chồng mang 40 triệu đến trả, nếu không thì cứ 5 phút Năm sẽ cho chị V một trận đòn. Năm sau đó điều thêm nhiều đàn em đến canh giữ nạn nhân. Đối tượng Tuấn được xác định cũng xông vào đánh chị V sau khi nghe Năm kể lại sự việc. Các “đàn em” còn lại trong khi chờ Năm quay lại sân bóng đá cũng liên tục thúc chị này gọi cho chồng mang tiền đến.
Đợi mãi không thấy chồng chị V xuất hiện, Năm sau khi về nhà tắm xong đã quay lại tiếp tục trút đòn vào người phụ nữ rồi cùng đồng bọn đưa nạn nhân đến một quán ăn để chờ chồng chị V mang tiền đến “chuộc” vợ về.
Phát hiện vụ việc, Công an quận 12 đã ập đến quán ăn, mời tất cả những người có liên quan về trụ sở để làm việc. Qua đấu tranh, Năm cùng đồng bọn đã khai nhận hành vi phạm tội.
Khám xét khẩn cấp nơi ở của Năm và Chung, Cơ quan CSĐT Công an quận 12 thu giữ nhiều giấy tờ, vật chứng có liên quan cùng 5 tờ vay tiền để mở rộng điều tra.