Giải cứu tài xế xe tải mắc kẹt trong cabin sau tai nạn liên hoàn
Sau cú va chạm mạnh vào đuôi xe container, tài xế xe tải mắc kẹt trong chiếc cabin đã bẹp rúm. Lực lượng chức năng đã phải dùng đến xe cẩu để giải cứu tài xế ra ngoài.
Vào khoảng 12h45 ngày 30/10, trên QL1A đoạn qua ngã ba Giang, xã Phù Việt, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh đã xảy ra 1 vụ tai nạn liên hoàn nghiêm trọng khiến một người bị thương nặng. Anh Nam, người chứng kiến toàn bộ vụ việc cho biết: "Chiếc xe Camry mang BKS: 56N - 5394 đang di chuyển theo hướng Hà Tĩnh - Hà Nội khi qua ngã ba Giang thì giảm tốc độ, rồi bị xe container mang BKS: 77C - 104.41 lưu thông cùng chiều đâm vào. Cú va chạm khiến chiếc xe bốn chỗ bị hất văng sang làn đường ngược chiều".
"Lái xe Camry bị xây xước nhẹ, toàn bộ hành khách trên chuyến xe Bắc - Nam đều an toàn", anh Nam cho biết thêm.
Khoảng 1 tiếng sau, tài xế xe tải mang BKS: 79C - 074.94 lưu thông theo hướng Sài Gòn - Hà Nội do thiếu quan sát và không làm chủ tốc độ nên lao vào hiện trường vụ tai nạn nói trên. Cú đâm trực diện vào đuôi xe container khiến phần đầu xe tải bẹp rúm. "Hai chân tài xế xe tải bị mắc kẹt trong cabin và tỏ ra hết sức đau đớn", một nhân chứng khác cho biết.
Ngay lập tức, lực lượng chức năng đã điều xe cẩu đến kéo cánh cửa lái của chiếc xe tải để giải cứu tài xế ra khỏi ca bin.
Lực lượng CSGT, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt kịp thời để phân luồng giao thông, lập biên bản hiện trường và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.