Indonesia dồn lực tìm hộp đen chiếc máy bay Lion Air lao xuống biển
Sau một đêm dừng tìm kiếm chiếc máy bay, các thợ lặn chuyện nghiệp ngày 30/10 tiếp tục tìm kiếm chiếc máy bay xấu số.
Ngày 30/10, hoạt động tìm kiếm cứu nạn chiếc máy bay xấu số của hãng hàng không Lion Air của Indonesia bước sang ngày thứ 2. Mọi nỗ lực lúc này tập trung vào việc tìm ra chiếc hộp đen để giải mã nguyên nhân vụ rơi máy bay. Người thân của các hành khách trên máy bay trong lúc này vẫn không ngừng nuôi hy vọng về một kỳ tích có thể xảy ra.
Theo ghi nhận của Reuters, một đội thợ lặn cùng 6 chiếc thuyền hơi đã “vật lộn” với thời tiết xấu và tầm nhìn bị hạn chế để tiếp tục tìm kiếm, cứu hộ tại khu vực được cho là tọa độ máy bay rơi.
Phát biểu trước báo giới, người đứng đầu Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia Soerjanto Tjahjono bày tỏ hy vọng có thể tìm thêm được các mảnh vỡ và phần thân máy bay trong ngày 30/10. Ông Tjahjono cũng cho biết, giới chức Indonesia đã huy động cả máy bay không người lái và công nghệ sóng siêu âm, kể cả thiết bị hỗ trợ của Singapore để tìm kiếm chiếc máy bay. Để tăng cơ hội tìm thấy những mảnh vỡ quan trọng, giới chức Indonesia đã quyết định mở rộng khu vực tìm kiếm thêm 10 hải lý.
Cho đến nay, lực lượng cứu hộ vẫn chưa phát hiện dấu hiệu nào của sự sống. Người phát ngôn Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Indonesia cho biết, hy vọng tìm thấy người còn sống sót lúc này có thể được xem là “kỳ tích” sau khi lực lượng chức năng đã tìm thấy nhiều hành lý và thi thể của các hành khách. Ưu tiên hiện nay là tìm thấy 2 hộp đen ghi âm buồng lái và ghi âm dữ liệu chuyến bay nhằm xác định nguyên nhân của thảm họa. Trong một ngày qua, lực lượng chức năng đã thu thập được hơn 30 túi đựng thi thể, trong đó riêng ngày 30/10 là 24 túi và gửi về một bệnh viện ở thủ đô Jakarta để xác định danh tính.
Phát biểu trước báo giới, Giám đốc hậu cần Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Indonesia Didi Hamzar nói: “Chúng tôi đã thu thập được 24 túi đựng thi thể và chuyển đến cơ quan xác định danh tính nạn nhân thảm họa thuộc Bộ Công an Indonesia. Đến chiều 30/10, thêm hai túi thi thể nữa đang chờ được chuyển tiếp”.
Hàng chục thân nhân hành khách đã tụ tập tại bệnh viện nơi thi thể các nạn nhân được chuyển về để xác định nhân thân. Không ít người thân của hành khách vẫn nuôi hy vọng tìm thấy người mất tích.
“Anh trai tôi là Bambang Rosali Usman. Anh ấy đã có mặt trên chuyến bay định mệnh của hãng Lion. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn nuôi hy vọng tìm thấy kỳ tích. Mong rằng anh ấy vẫn còn sống và trôi dạt vào đâu đó”.
“Chúng tôi không thể làm gì vào lúc này, chỉ hy vọng rằng, thi thể của người thân sẽ sớm được tìm thấy. Giờ tôi chỉ biết cầu nguyện mà thôi”.
Trước đó sáng 29/10, máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT-610 cất cánh từ thủ đô Jakarta đã mất liên lạc với đài không lưu khi đang trong hành trình tới Pangkal Pinang. Vị trí máy bay rơi ở vùng biển sâu khoảng 30-35m. Địa điểm phát hiện các mảnh vỡ cách vị trí máy bay mất liên lạc khoảng hai hải lý. Toàn bộ 189 người trên máy bay có thể đã thiệt mạng./.