Cổ phiếu cần quan tâm ngày 31/10
Báo Đầu tư Chứng khoán trích báo cáo phân tích một số cổ phiếu cần quan tâm trước phiên 31/10 của các công ty chứng khoán.
Khuyến nghị theo dõi TDT
CTCK BIDV (BSC)
9 tháng đầu năm 2018, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển TDT (mã TDT) đạt 221 tỷ đồng doanh thu thuần (tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái); lợi nhuận sau thuế trong đạt 17 tỷ, gấp 2,3 lần số thực hiện cùng kỳ, biên lợi nhuận thuần cải thiện đạt 7,7%.
Triển vọng đơn hàng 2019 của TDT khả quan nhờ đóng góp từ các khách hàng truyền thống (Asmara đạt mục tiêu tăng trưởng đơn hàng của TDT từ 10-20%/năm), và mở rộng tập khách hàng mới (năm 2019 dự kiến nâng tỷ lệ đóng góp trong tổng doanh thu từ 15% lên 25%).
Về kế hoạch mở rộng công suất, giai đoạn 2018-2019: Dự án mở rộng xưởng may Điềm Thụy, quy mô 12 chuyền may (+60% công suất), dự kiến sẽ hoàn thành trong tháng 12/2018 và đi vào hoạt động đầu năm 2019; giai đoạn 2019-2020: Dự án xây dựng xí nghiệp May Đại Từ, quy mô 24 chuyền may (2000 lao động); Dự án Trung tâm phát triển thời trang Thịnh Đức.
Chúng tôi ước tính doanh thu thuần của TDT trong năm 2018 đạt 300 tỷ đồng (tăng 38,5% so với năm trước) nhờ vào triển vọng đơn hàng khả quan từ các đối tác truyền thống như như Pan Pacific, Asmara cũng như các đối tác mới (ước đóng góp 15% doanh thu trong 2018). Lợi nhuận sau thuế ước đạt 22,5 tỷ đồng (tăng 81% so với năm ngoái), tương đương với EPS = 2,807 đồng/CP, P/E fw = 4.3x.
Chúng tôi khuyến nghị theo dõi đối với cổ phiếu TDT dựa trên kết quả kinh doanh khả quan trong năm 2018 và triển vọng tăng trưởng trong thời gian tới nhờ nâng cao năng lực sản xuất. Hiện tại cổ phiếu TDT đang được giao dịch với P/E trailling 12M là 5x, tương đối hợp lý trong tương quan về quy mô của công ty so với trung bình ngành (P/E trung vị của nhóm công ty dệt may so sánh là 7.26x).
ITA sẽ tích lũy quanh vùng kháng cự 2.8
CTCK BIDV (BSC)
Cổ phiếu của Công ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (ITA) là cổ phiếu ngành Bất động sản hiện đang trong giai đoạn tích lũy trung hạn, tăng giá ngắn hạn.
Chỉ báo MACD duy trì dưới mức 0. Chỉ báo RSI chạm Bollinger trên cho tín hiệu tăng giá ngắn hạn. Giá ITA tăng kết hợp với khối lượng giao dịch cũng tăng thể hiện lực mua đã xuất hiện.
Nhiều khả năng ITA sẽ có những phiên tích lũy quanh vũng kháng cự 2.8 trước khi xác nhận đi theo xu hướng mới.
Khuyến nghị mua cổ phiếu DPM
CTCK Bản Việt (VCSC)
Chúng tôi điều chỉnh tăng giá mục cổ phiếu của Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí-CTCP (mã DPM) thêm 6,8% và nâng khuyến nghị lên MUA nhờ điều chỉnh tăng dự phóng lợi nhuận 2018 và 2019 thêm lần lượt 21,7% và 19,4%, trong bối cảnh triển vọng cải thiện cho giá urê.
Chúng tôi dự báo EPS 2018 sẽ đi ngang khi mức giảm biên lợi nhuận của mảng urê sẽ được bù đắp bởi chi phí bán hàng & hành chính giảm mạnh.
Chúng tôi dự phóng tốc độ tăng trưởng trưởng kép (CAGR) EPS 11,3% trong giai đoạn 2018- 2022, được dẫn dắt bởi dự phóng của chúng tôi về giá urê tiếp tục phục hồi 3-4%/năm và cụm nhà máy NH3-NPK vận hành ổn định của từ năm 2019.
Chúng tôi cho rằng DPM hiện có định giá thấp hơn giá trị sổ sách với P/B chỉ là 0,9 lần tính đến ngày 30/09, với triển vọng lợi nhuận cải thiện và bảng cân đối kế toán lành mạnh, cùng với nợ ròng/vốn chủ sở hữu 21,5%.
DPM sẽ có thể duy trì lợi suất cổ tức ổn định 8,5%-10,0%/năm theo dự báo hiện tại của chúng tôi.
Yếu tố hỗ trợ: điều chỉnh quy định thuế GTGT, lợi nhuận cao hơn từ dự án NPK và thoái vốn lượng cổ phần Nhà nước còn lại từ 59,6% còn 36%.
Rủi ro: cước vận chuyển khí gia tăng từ năm 2021 trở đi.