Khu tái định cư Gò Hiu: Định cư… nhưng không an cư!
Nhiều năm qua, 28 hộ dân thuộc khu tái định cư (TĐC) Gò Hiu thuộc xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam đang lo lắng tình trạng sạt lở núi và nguồn nước sinh hoạt nhiễm bẩn.
Năm 2015, để các hộ dân trong vùng sạt lở ven sông Vu Gia có nơi ở an toàn để an cư lạc nghiệp, UBND huyện Đại Lộc đã di dời 28 hộ dân của một số thôn ở xã Đại Lãnh về khu TĐC Gò Hiu (thuộc huyện Ðại Lộc, tỉnh Quảng Nam) về nơi ở mới. Tại đây, các hộ dân không có nước sạch để dùng và dân phải đối mặt với sạt lở núi.
Qua quan sát, khu TĐC Gò Hiu nằm trên một thửa đất cao với dãy nhà và tựa lưng vào núi. Trên các vách núi đã xuất hiện các rảnh nước do bị xóa mòn. Hiện khu TĐC Gò Hiu chỉ còn 4 hộ dân bám trụ trong số 28 hộ đã quy hoạch về đây, còn lại đã tháo chạy khỏi nơi này và bỏ về lại chỗ ở cũ.
Ông Trương Văn Tàu, (trú khu TĐC Gò Hiu, xã Đại Lãnh) cho biết, năm 2016, ông cùng với 28 hộ dân thôn Hà Dục Đông nằm trong vùng sạt lở được di dời về khu TĐC Gò Hiu. Mùa mưa năm ngoái, đất đá từ ngọn đồi phía sau khu dân cư sạt lở xuống khiến gia đình ông Tàu cùng các hộ dân khác hết sức lo lắng.
“Nhận được lô đất với 200m² từ chính quyền địa phương và cầm trên tay số tiền 20 triệu đồng, gia đình tôi di cư và làm nhà mới ở đây. Cứ tưởng sẽ thoát khỏi cảnh xói lở, lụt lội ở bờ sông Vu Gia. Có ai ngờ giờ còn khổ hơn chỗ ở cũ” – ông Tàu nói.
Tương tự, ông Trương Văn Đông (cũng trú khu TĐC Gò Hiu) cho biết: “Sau một thời gian lên ở TĐC Gò Hiu, đa số bà con đã quay về chốn cũ sinh sống. Ở đây không có nước để sinh hoạt, bởi đất ở TĐC nằm ngay vị trí đất cao lanh. Dù đã cố gắng khoan giếng nhưng nguồn nước ngầm vẫn đục ngầu”.
Trước sự việc này, ông Ngô Xuân Yến - Chủ tịch UBND xã Đại Lãnh - cho biết: “Lãnh đạo huyện, xã nhiều lần đến kiểm tra và cũng nhiều lần kiến nghị tỉnh hỗ trợ phương án, kinh phí san ủi nửa quả đồi còn lại để đảm bảo an toàn cho dân nhưng nguồn lực còn khó khăn nên mọi việc còn phải chờ”.
Ông Hồ Ngọc Mẫn - Phó Chủ tịch UBND huyện Đại Lộc – chia sẻ, ngay từ đầu, chọn địa điểm để xây khu TĐC cho người dân ở Gò Hiu đã hoàn toàn sai. Hiện tại, người dân tháo chạy khỏi khu TĐC này là điều tất yếu.
“Năm 2017, UBND huyện có gửi kiến nghị UBND tỉnh để san bằng đồi núi phía sau khu dân cư Gò Hiu để chấm dứt nỗi lo của bà con. Tuy nhiên, việc này vướng phải đất có bìa đỏ của một số hộ dân nên không thể triển khai. Hiện tại, đất, đá đã kề cận mép nhà. Người dân tháo chạy khu TĐC là hoàn toàn lỗi từ chính quyền” – ông Mẫn nói.