Năm 2020 cơ bản xử lý xong 12 dự án thua lỗ ngành Công Thương
Theo Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, 'sức khỏe' các dự án thua lỗ ngành Công Thương phụ thuộc nhiều vào thị trường các sản phẩm như than, phân bón, xơ sợi..., nhưng mục tiêu đến 2020 sẽ xử lý xong.
Về xử lý 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, có 2 dự án đã khôi phục sản xuất kinh doanh và bắt đầu có lãi là DAP Hải Phòng và Thép Việt Trung. Hai nhà máy này đã đạt tiêu chí để báo cáo Quốc hội đưa ra khỏi danh sách 12 dự án thua lỗ.
Số dự án còn lại như Nhà máy đóng tàu Dung Quất, Đạm Ninh Bình, Đạm Hà Bắc, DAP Lào Cai đã giảm bớt lỗ. Tuy nhiên các do số nợ, lãi suất phải trả còn cao, nên vẫn tiếp tục phải tái cơ cấu.
Ba dự án dừng sản xuất, trong đó có Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ (PVTex) đã vận hành trở lại 3 dây chuyền và cuối tháng 11/2018 sẽ vận hành cả 11 dây chuyền, là điều kiện bước đầu để cơ cấu hoặc thoái vốn. Dự án nhiên liệu sinh học Dung Quất đã bắt đầu cung cấp sản phẩm ra thị trường.
Riêng dự án nhiên liệu sinh học Phú Thọ, vốn Nhà nước dưới 30% còn lại là vốn tư nhân; đáng nói quá trình đầu tư có sai phạm và sẽ phải xem xét có thể cho phá sản.
Dự án mở rộng Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 tương đối phức tạp khi có tranh chấp với tổng thầu EPC (Trung Quốc), các bên liên quan đang quyết liệt đàm phán với đối tác và đẩy nhanh thoái vốn của Tổng công ty Gang thép Thái Nguyên.
Theo ông Trần Tuấn Anh, "sức khỏe" số dự án này, còn phụ thuộc nhiều vào thị trường các sản phẩm như than, phân bón, xơ sợi... Song mục tiêu là bảo toàn tối đa vốn Nhà nước, cụ thể năm 2020 cơ bản xử lý xong số dự án này.
Bộ trưởng Công Thương cũng khẳng định, quá trình xử lý các dự án này phải xem xét, xử lý trách nhiệm trước pháp luật của các tổ chức, cá nhân liên quan. 12 dự án đã thanh tra, trong đó 6 dự án kiểm toán nhằm đánh giá thiệt hại, 4 dự án đang chuyển cơ quan điều tra và 2 dự án đã khởi tố hình sự.