Trao giải Cuộc thi sáng tác biểu trưng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada
Sau 3 tháng phát động, 126 tác phẩm gửi về tham dự cuộc thi cho thấy sự đa dạng về hình thức, nội dung, bố cục tác phẩm, sự đồng đều về chất lượng thể hiện tâm huyết và sự đầu tư của tác giả, qua đó thấy được tình cảm của các tác giả với đất nước Canada cũng như quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước.
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam - Canada (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức Lễ công bố kết quả và trao giải Cuộc thi sáng tác biểu trưng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada và biểu trưng của Hội hữu nghị Việt Nam – Canada.
Lãnh đạo Hội hữu nghị Việt Nam - Canada trao giải Nhất cho tác giả ở nội dung sáng tác biểu trưngkỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada. (Ảnh: KL)
Tham dự buổi Lễ có Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam – Canada cùng đại diện lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Đại sứ quán Canada tại Việt Nam, các đối tác của Hội hữu nghị Việt Nam – Canada và đông đảo các thí sinh có tác phẩm tham dự Cuộc thi.
Phát biểu tại buổi Lễ, Tổng Thư ký Hội hữu nghị Việt Nam – Canada Nguyễn Thị Thu Giang cho biết, Cuộc thi là một trong những hoạt động ý nghĩa được tổ chức nhằm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Canada; đồng thời hướng tới Đại hội nhiệm kỳ IV của Hội hữu nghị Việt Nam – Canada nhiệm kỳ 2019 - 2024. Mẫu biểu trưng phù hợp sẽ được sử dụng trong các hoạt động chào mừng ngày kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cũng như các hoạt động khác của Hội.
Sau 3 tháng phát động (12/07/2018 – 25/09/2018), Cuộc thi đã nhận được 126 tác phẩm dự thi của các tác giả đến từ 10 tỉnh, thành trên cả nước gồm: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Nghệ An, Cần Thơ, Thái Bình, Long An, Thừa Thiên Huế, Vĩnh Phúc, Đắk Lắk và tác giả gửi bài từ Canada. Sự đa dạng về hình thức, nội dung, bố cục tác phẩm, sự đồng đều về chất lượng thể hiện tâm huyết và sự đầu tư của tác giả, qua đó thấy được tình cảm của các tác giả với đất nước Canada cũng như quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước.
Đối với nội dung sáng tác biểu trưng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho nhóm tác giả Hồ Tú Anh và Trần Ngọc Vượng (Đà Nẵng); 3 giải Khuyến khích cho nhóm tác giả Hồ Tú Anh và Trần Ngọc Vượng (Đà Nẵng), tác giả Kiều Văn Chính (Hà Nội), tác giả Phạm Tam (Thành phố Hồ Chí Minh).
Ở nội dung sáng tác biểu trưng của Hội hữu nghị Việt Nam – Canada, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho tác giả Lê Quý Hải (Hà Nội); giải Nhì cho tác giả Trần Giang Nam (Thành phố Hồ Chí Minh) và 3 giải Khuyến khích cho các tác giả Trần Giang Nam (Thành phố Hồ Chí Minh), tác giả Kiều Văn Chính (Hà Nội), tác giả Nguyễn Trung Dũng (Thành phố Hồ Chí Minh)./.