Xe tải lật ngang giữa đại lộ Võ Văn Kiệt
Xe tải đang lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt thì bất ngờ mất lái húc văng dải phân cách rồi lật ngang khiến nhiều người một phen hốt hoảng.
Chiều 30.10, tài xế (chưa rõ danh tính) điều khiển xe tải BS 72 - 1863, lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt, hướng từ H.Bình Chánh về Q.1 (TP.HCM).
Khi cách cầu chữ Y (Q.5, TP.HCM) khoảng 100 m, xe tải bất ngờ gặp sự cố mất lái húc văng dải phân cách rồi lật ngang sang làn đường dành cho xe máy.
Rất may, thời điểm xảy ra vụ việc, nhiều người đi đường phát hiện sớm nên kịp thời né tránh, không xảy ra thương vong.
Tại hiện trường, xe tải nói trên móp méo, hư hỏng; dầu nhớt trên xe đổ lênh láng dưới mặt đường.
Vụ tai nạn khiến giao thông khu vực này ùn ứ.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.