Bắt nghi can cướp tài sản nhờ chiếc nón tại hiện trường
Đá gà trên mạng thua tiền, Vũ nảy sinh ý định cướp tài sản và bị bắt sau đó do chiếc nón rơi tại hiện trường.
Ngày 30.10, Công an H.Đất Đỏ (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã tạm giữ Nguyễn Tấn Vũ (31 tuổi, ngụ H.Đất Đỏ) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20 giờ 30 ngày 25.10, ông Trần Kim Quan (ngụ H.Đất Đỏ) đi xe máy đến khu vực hầm cát của một công ty ở xã Lộc An (H.Đất Đỏ) thì bị nam thanh niên đội nón dùng dao dí vào cổ khống chế buộc nạn nhân đưa tài sản.
Ông Quan đã đưa cho người này 150.000 đồng, một điện thoại di động. Chưa hết, nam thanh niên này còn cướp luôn xe máy của nạn nhân rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.
Qua khám nghiệm hiện trường, Công an H.Đất Đỏ phát hiện một chiếc nón gần vị trí ông Quan bị cướp.
Xác định chiếc nón trên là của Vũ và chính nghi can này thực hiện vụ cướp tài sản của ông Quan nên công an tiến hành bắt khẩn cấp.
Tại cơ quan công an, Vũ khai nhận do thua đá gà trên mạng nên cần tiền và thực hiện vụ cướp trên.