Thông qua các tiết mục giải trí thông điệp của toàn ngành dễ đi vào lòng người hơn
Chung kết 'Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018' vừa khép lại thành công với nhiều màu sắc tươi mới, rộn ràng, sôi nổi, để lại ấn tượng sâu sắc. Báo Nhà báo & Công luận đã có cuộc trò chuyện với thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Anh - Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng – Bộ Y tế, Phó Trưởng Ban tổ chức xung quanh chương trình này.
Vấn đề bao phủ sức khỏe toàn dân là mơ ước không chỉ của Việt Nam mà của các quốc gia trên toàn thế giới nhưng hiện nay đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức...Ông đánh giá như thế nào về nhận định này?
Đúng vậy. Đây là vấn đề lớn, để làm được việc này, cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và đầu mối là Ngành Y tế. Hiện nay, với mạng lưới hệ thống y tế ở nước ta được bao phủ từ Trung ương đến huyện, xã, phường, thị trấn với số lượng 11.412 trạm y tế xã, bao gồm cả mạng lưới y tế thôn bản, do đó công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân được triển khai sâu rộng ngay từ tuyến y tế cơ sở, các chỉ số liên quan đến sức khỏe của chúng ta đều đáng tự hào.
Tuy nhiên, chúng ta đang đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức: người dân chưa nêu cao ý thức “phòng bệnh hơn chữa bệnh”, chỉ đến chữa bệnh khi đã mắc bệnh, chưa được kiểm tra sức khỏe định kỳ, chưa tin tưởng vào chất lượng y tế cơ sở, vượt lên tuyến trên gây tốn kém và quá tải cho tuyến trên. Mặt khác, ô nhiễm môi trường, mất an vệ sinh toàn thực phẩm, xuất hiện nhiều bệnh dịch mới nổi, gia tăng các bệnh không lây nhiễm, tai nạn giao thông, lạm dụng rượu bia, nghiện thuốc lá...là những nguy cơ gây bệnh, tạo gánh nặng cho y tế và kinh tế, trong khi hệ thống y tế chăm sóc sức khỏe ban đầu, đặc biệt cho người cao tuổi dựa theo nguyên lý y học gia đình mới được triển khai thí điểm nên còn nhiều hạn chế.
Với Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018 này, xin ông cho biết cụ thể hơn về mục đích, ý nghĩa của sự kiện?
Cuộc thi y tế cơ sở giỏi năm 2018 là năm đầu tiên ngành y tế triển khai Nghị quyết số 20 và 21 của Hội nghị lần thứ sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tăng cường công tác y tế và công tác dân số trong tình hình mới. Thông qua đó Bộ y tế mong muốn gửi thông điệp: Thực hiện nghị quyết của trung ương, với phương châm “phòng bệnh hơn chữa bệnh, y tế dự phòng là then chốt, y tế cơ sở là nền tảng, xương sống của hệ thống y tế Việt Nam”.
Có thể nói y tế cơ sở là cánh tay nối dài của ngành y tế, y tế cộng đồng. Các hoạt động của ngành y tế, đặc biệt công tác phòng bệnh tập trung ở tuyến cơ sở. Mạng lưới y tế cơ sở là tuyến y tế gần dân nhất nhằm bảo đảm cho người dân được chăm sóc sức khỏe cơ bản với chi phí thấp, góp phần thực hiện công bằng trong chăm sóc, bảo vệ sức khỏe và bảo đảm an sinh xã hội. Khi chúng ta triển khai tốt y tế cơ sở sẽ giúp người dân nâng cao nhận thức, tiếp cận dịch vụ cơ bản trong chăm sóc sức khỏe ban đầu, khi có bệnh thì người dân chủ động điều trị kịp thời, giảm chi phí trong khám chữa bệnh...Và cũng vì lẽ đó mà Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018gửi gắm nhiều thông điệp quan trọng của toàn ngành cũng là sân chơi để cán bộ y tế giao lưu, nâng cao kiến thức.
Cuộc thi năm nay đã tôn vinh vẻ đẹp tri thức, trí tuệ, tài năng, y đức, phong cách phục vụ của cán bộ y tế. Điều ấy đã mang lại dấu ấn đặc biệt cho toàn ngành.Không chỉ thế, cuộc thi còn giúp tăng cường nhận thức, hiểu biết của cán bộ y tế cơ sở trong chăm sóc sức khỏe nhân dân, tạo sân chơi giao lưu học hỏi, bổ ích cho đội ngũ nhân viên y tế cơ sở, đẩy mạnh phong trào học tập, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn kỹ thuật, kỹ năng thực hành, khả năng giao tiếp, chăm sóc người bệnh của cán bộ y tế cơ sở.
Chung kết Cuộc thi vừa diễn ra với sự tranh tài của 6 đội thi y tế cơ sở giỏi, đã lựa chọn được những đội thi xuất sắc nhất. Ông đánh giá như thế nào về các phần thi vừa rồi?
Chúng tôi đánh giá rất cao sự chuẩn bị của các tỉnh, đặc biệt là các đội thi tham gia vòng chung kết hôm nay. Tôi nhận thấy, các phần thi của mỗi đội đã có hình thức thể hiện sinh động, độc đáo như Slogan, tranh, ảnh,.. đã truyền tải các thông điệp chăm sóc sức khỏe nhân dân rõ ràng, đầy đủ và chính xác. Bên cạnh đó, các đội đã lựa chọn trang phục đặc trưng truyền thống, vùng miền, dân tộc, trang phục ngành y của đơn vị mình.
Đặc biệt, những nét đặc trưng của kho di sản văn hóa của từng vùng miền thông qua những câu dân ca quan họ, hát xoan, hò, ví dặm, đờn ca tài tử, hát bội, cải lương,…đầy da diết, sâu lắng được các đội thi thể hiện xuất sắc, cải biên tài tình qua màn chào hỏi, phần thi tài năng. 6 đội thi Hà Tĩnh, Nghệ An, Bạc Liêu, Cần Thơ, Phú Thọ và Yên Bái đã trình diễn với tâm thế tốt nhất và nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên. Qua cuộc thi này chúng tôi đều thấy họ không chỉ giỏi chuyên môn mà còn giỏi ca hát, có tài năng về âm nhạc. Chúng tôi nghĩ rằng, thông qua các tiết mục giải trí thông điệp của toàn ngành dễ đi vào lòng người hơn. Vì thế, dù đội được giải cao hay đội giải thấp thì với tôi tất cả 06 đội thi cũng đã là những người chiến thắng, chiến thắng chính bản thân mình và chiến thắng trong lòng mỗi cổ động viên có mặt trong hội trường này.
Là Phó Trưởng Ban Tổ chức chương trình, ông kì vọng gì về sự lan tỏa của cuộc thi?
Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm nay là một trong các hoạt động, nhiệm vụ của Ngành Y tế nhằm triển khai tốt Nghị quyết số 20 và 21 của Hội nghị lần thứ sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII nhằm kêu gọi các cấp, các ngành và mọi người dân tích cực ủng hộ, tham gia thực hiện các chủ trương, chính sách, chương trình, đề án của Ngành Y tế nói chung và y tế cơ sở nói riêng. Thông qua Cuộc thi sẽ tăng cường nhận thức của cán bộ, nhân viên y tế cơ sở trong bảo vệ, chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân. Đặc biệt, tôi đánh giá cao sự nỗ lực, nghiêm túc và đầy trách nhiệm trong việc triển khai tập luyện và tích cực tham gia cuộc thi của 06 đội thi thuộc 06 tỉnh: Hà Tĩnh, Nghệ An, Bạc Liêu, Cần Thơ, Phú Thọ và Yên Bái. Các đơn vị đã tham gia tích cực, đầy đủ các hoạt động chung của ngành nhằm góp phần đẩy mạnh công tác truyền thông y tế tuyến cơ sở.
Tôi hy vọng, Cuộc thi sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ của lãnh đạo Bộ và các địa phương để mục đích, ý nghĩa và hiệu ứng tích cực của Cuộc thi sẽ được lan rộng toàn ngành y tế. Chắc chắc là sau Cuộc thi này, các cán bộ, nhân viên y tế cơ sở sẽ vận dụng các kiến thức, kinh nghiệm học hỏi được từ Cuộc thi và đội bạn vào hoạt động chuyên môn tại địa phương mình, hoàn thành các nhiệm vụ được giao nhằm triển khai tốt Nghị quyết số 20 và 21 của Hội nghị lần thứ sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.