Bất chấp chỉ đạo của lãnh đạo Hà Nội, dấu hiệu sai phạm nghiêm trọng tại dự án C37 Bắc Hà vẫn tiếp tục nở rộ
Liên quan đến các 'điểm nóng' có dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng trật tự xây dựng tại dự án C37 Bắc Hà, phường Trung Văn do Công ty Cổ phần Xây dựng và Thương mại Bắc Hà làm chủ đầu tư, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Hùng đã giao nhiệm vụ cho Sở Xây dựng và UBND quận Nam Từ Liêm cùng vào cuộc để xử lý.
Tại văn bản số 8399/VP-ĐT ngày 24/10/2018 của Văn phòng UBND thành phố Hà Nội nêu rõ:
“Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Hùng có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu UBND quận Nam Từ Liêm kiểm tra, làm rõ thông tin báo chí phản ánh; xử lý hành vi, công trình vi phạm trật tự xây dựng theo thẩm quyền, báo cáo tình hình và kết quả về UBND thành phố (Sở Xây dựng tổng hợp) trước ngày 30/10/2018 và thông tin cho Tạp chí Mặt trận.
2. Giao Sở Xây dựng theo dõi, đôn đốc UBND quận Nam Từ Liêm thực hiện, báo cáo UBND thành phố những nội dung vượt thẩm quyền”.
Trước đó, Tạp chí Mặt trận đã có loạt bài phản ánh tình trạng dấu hiệu sai phạm về trật tự xây dựng ngày càng nở rộ, trở thành “điểm nóng” trên địa bàn quận Nam Từ Liêm, đặc biệt là dự án khu biệt thự - liền kề C37 -Bắc Hà, phường Trung Văn.
Kỳ lạ thay, kể cả khi có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của ông Nguyễn Thế Hùng - Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đến nay, tình trạng sai phạm tại dự án C37-Bắc Hà không những không được khắc phục, ngăn chặn mà tiếp tục phát sinh mới công trình sai phạm nhưng không hề thấy bóng dáng lực lượng chức năng đến kiểm tra, xử lý.
Cụ thể, tại biệt thự số 24 đã hoàn công chờ ngày đưa vào sử dụng. Biệt thự số 14, biệt thự số 3, các chủ hộ không ngần ngại phá đi phần mái cũ, thay đổi kiến trúc mặt ngoài của công trình, đến nay đã xong phần thô.
Cách đó không xa, tại biệt thự số 25 đang được chủ sở hữu quây bạt kín mít để tiến hành xây dựng sửa chữa lớn, đập phần mái, bất chấp phản ánh của báo chí và yêu cầu của lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội và đề nghị Quận ủy Nam Từ Liêm.
Dư luận đang đặt ra câu hỏi, chủ sở hữu căn biệt thự số 25 là ai mà có thể “vô hiệu hóa” bộ máy công quyền của UBND phường Trung Văn, Đội Quản lý trật tự xây dựng đô thị quận Nam Từ Liêm.
Ngoài ra, theo quan sát của phóng viên, cả một dãy nhà liền kề hầu hết đều cơi nới mở rộng diện tích phần sân của căn hộ, đáng chú ý, nhiều chủ sở hữu còn cấy thêm dầm, dựng cột bê tông, ghép cốt pha, xây tường, xây dựng vượt tầng, không đúng với hồ sơ cấp phép và thiết kế đã được các cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Suốt thời gian dài, công trình này thi công nhưng không bị chính quyền phường, quận “sờ gáy” và đến nay đã nhiều công trình đã thi công xong, hoàn thiện và đưa vào sử dụng.
Hạng mục thi công sai phép có thể ảnh hưởng nghiêm trọng kết cấu, khả năng chịu lực của tòa nhà cũng như sự an toàn các hộ dân xung quanh, thế nhưng các tốp công nhân vẫn đang thi công thoải mái, còn các công trình không hiểu sao vẫn được “lờ đi” để hoàn thiện tiếp.
Bằng mắt thường ai ai cũng có thể nhận thấy sai phạm nghiêm trọng tại các công trình, vậy tại sao UBND phường Trung Văn dễ dàng bị “qua mặt”? Liệu có hay không việc “bảo kê”, “chống lưng” cho tình trạng vi phạm trật tự xây dựng diễn ra tràn lan mà không bị xử lý hoặc chỉ bị xử lý “trên giấy”?
Để tình trạng sai phạm xảy ra rầm rộ, tràn lan tại dự án C37 Bắc Hà, phường Trung Văn như đã nêu ở trên khiến dư luận đang bức xúc, hoài nghi về năng lực quản lý địa bàn của lãnh đạo UBND phường Trung Văn, lãnh đạo UBND quận Nam Từ Liêm? Phải chăng vì yếu kém trình độ, thiếu chuyên môn, nghiệp vụ nên đã lãnh đạo UBND phường Trung Văn đang phải “mặc chiếc áo quá rộng”? Thêm nữa, phải chăng các cấp chính quyền quận Nam Từ Liêm thiếu giám sát, kiểm tra tại dự án này?
Thực trạng quản lý trật tự xây dựng, đô thị, quy hoạch - kiến trúc tại quận Nam Từ Liêm hiện nay đã bộc lộ nhiều tồn tại, bất cập, yếu kém. Để xảy ra tình cảnh bi đát nêu trên không thể tách rời trách nhiệm chính của các lãnh đạo quận Nam Từ Liêm.
Cụ thể là trách nhiệm của ông Nguyễn Huy Cường - Phó Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm nhiệm kỳ 2016-2021 (trước đó, ông Nguyễn Huy Cường nguyên là Trưởng phòng Quản lý đô thị quận Nam Từ Liêm).
Thay vì phải chịu trách nhiệm khi để bộ mặt đô thị quận Nam Từ Liêm bị băm nát như hiện nay thì tại kỳ họp thứ 5 HĐND quận Nam Từ Liêm khóa II, nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra vào ngày 14/11/2017, đã tiến hành kỳ họp bất thường bầu ông Nguyễn Huy Cường “chễm trệ” ngồi chức Phó Chủ tịch UBND quận.
Trong khi đó, rõ ràng ông Trần Đức Hoạt - Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm mới về nhận công tác lại tỏ ra “hụt hơi”, “đuối sức” trước lời tuyên bố mạnh mẽ, quyết liệt của lãnh đạo thành phố khi để xảy ra hàng loạt các vụ vi phạm trật tự xây dựng nhan nhản khắp các phường trên địa bàn quận.
Ngoài ra, cần truy đến trách nhiệm của ông Nguyễn Văn Hải - Bí thư Quận ủy, nguyên Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm.
Cũng tại kỳ họp thứ 5 HĐND quận Nam Từ Liêm khóa II, ông Nguyễn Văn Hải được Thành ủy Hà Nội đồng ý cho thôi giữ chức Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm nhiệm kỳ 2016-2021 để tập trung cho công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị quận, HĐND quận miễn nhiệm Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Văn Hải - Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận.
Ngày 25/10/2018, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ký ban hành Quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương.
Trong đó, mục 8, Điều 2 của Quy định nêu rõ: “Nghiêm túc thực hành tự phê bình và phê bình; thấy đúng phải cương quyết bảo vệ, thấy sai phải quyết liệt đấu tranh; không tranh công đổ lỗi. Dũng cảm nhận khuyết điểm và trách nhiệm. Chủ động xin từ chức khi thấy mình không còn đủ điều kiện, năng lực, uy tín để thực hiện nhiệm vụ.”
Tại mục 4, Điều 3 cũng nêu: Chạy hoặc tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền, chạy phiếu bầu, chạy phiếu tín nhiệm. Can thiệp không đúng thẩm quyền, trách nhiệm, trái quy định vào công tác cán bộ; đề bạt, bổ nhiệm, bố trí cán bộ không đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định, nhất là đối với người nhà, người thân.
Đối chiếu với quy định trên, khi tiến hành đánh giá, nhận xét cán bộ, đảng viên, Quận ủy Nam Từ Liêm có nhìn thẳng vào sự thật hay không? Có dũng cảm nhận khuyết điểm và trách nhiệmhay không?Có đấu tranh đến cùng để làm rõ bản chất không, hay nể nang, né tránh, ngại va chạm để rồi bình bầu, bình xét thi đua cán bộ, đảng viên nào cũng hoàn thành xuất sắc, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Ngoài ra, cũng cần làm rõ, có hay không việc cán bộ, đảng viên “đứng sau” các công trình có dấu hiệu sai phạm này? Tiếp tay hoặc trực tiếp can thiệp, tác động để cho công trình sai phạm không bị xử lý?
Cuối cùng, tại các công trình sai phạm như đã nêu ở trên, có bao nhiêu công trình là của các cán bộ, đảng viên? Tại sao những người này lại có thể “trơ trẽn” đứng trên pháp luật, phớt lờ dư luận được như vậy hay chỉ cần có quyền, có tiền thì họ muốn làm gì thì làm?
Cũng tại C37 Bắc Hà, phường Trung Văn, theo phản ánh của báo chí và cử tri, người thân hoặc khách đến thăm người nhà sinh sống ở chung cư Bắc Hà Tower đều không có chỗ đỗ xe, nhưng bảo vệ của tòa nhà cũng không hướng dẫn chỗ để xe đúng quy định trong khu vực khuôn viên của tòa nhà, do vậy, một số chủ xe đã đỗ tạm ở lề đường. Đến khi người thân, khách ra về thì bị lực lượng bảo vệ cùng với Ban quản lý tòa nhà buộc xử phạt, thu tiền 500 nghìn đồng/lượt.
Trước việc Ban quản lý tòa nhà Bắc Hà Tower tự cho mình quyền được xử phạt, thu tiền của những chủ phương tiện ô tô đỗ dưới lề đường nội bộ của tòa nhà, khiến cư dân và dư luận rất bức xúc. Đáng nói việc làm trên của Ban quản lý tòa nhà được Công ty CP QLTN Friendly cho “quyền” xây dựng kế hoạch thực hiện giống như những cơ quan công quyền.
Hiện nay chỗ để phương tiện ô tô, xe máy cho chính cư dân sinh sống tại tòa nhà Bắc Hà Tower cũng đã bị “ngạt thở” vì số lượng phương tiện quá nhiều so với diện tích sàn để xe.
Một số căn và mặt bằng tầng thấp của tòa nhà đã được chủ đầu tư cho các cá nhân, doanh nghiệp thuê để kinh doanh. Do vậy, số lượng phương tiện ô tô, xe máy đang quá tải so với hạ tầng của dự án.
Chính vì vậy, những khách hàng, người thân của cư dân tòa nhà đến chơi hoặc đến giao dịch công việc sẽ không có chỗ để xe, họ buộc phải để dưới lề đường nội bộ trong khu tòa nhà Bắc Hà.
Tại đây, một cư dân cho biết, việc Ban quản lý tòa nhà và bảo vệ tùy tiện xử phạt, thu tiền của người nhà chúng tôi đến đây chơi diễn ra nhiều lần. Đây là việc làm không thể chấp nhận được.
Trước những sai phạm tại dự án C37 Bắc Hà, phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, dư luận đang kỳ vọng Thường trực Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, Giám đốc Công an Thành phố Hà Nội, Thanh tra Thành phố Hà Nội, Thanh tra Bộ Xây dựng, Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội… cần chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc xác minh, tiến hành thanh tra, kiểm tra, xử lý dứt điểm các vi phạm, cá nhân để xảy ra vi phạm, nhằm đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật.