Malaysia đấu giá du thuyền xa xỉ trong vụ 1MDB
Malaysia đã bắt đầu cuộc bán đấu giá du thuyền trị giá 250 triệu USD của nhà tài phiệt Low Taek Jho, một nhân vật trung tâm trong vụ bê bối tham nhũng tại quỹ đầu tư quốc gia 1MDB. Du thuyền này được cho là được Low mua với tiền biển thủ từ 1MDB.Malaysia đã bắt đầu cuộc bán đấu giá du thuyền trị giá 250 triệu USD của nhà tài phiệt Low Taek Jho...
Theo tin từ Bloomberg, cuộc bán đấu gia du thuyền Equanimity được khởi động vào ngày thứ Hai và sẽ kết thúc vào ngày 28/11. Thông tin về cuộc đấu giá được công bố bởi luật sư Ong Chee Kwan từ công ty luật Christopher & Lee Ong, người đại diện pháp lý cho Chính phủ Malaysia và 1MDB trong vụ bán chiếc du thuyền dài hơn 91 mét.
Tuy nhiên, vị luật sư từ chối đưa ra số tiền mà Chính phủ Malaysia dự kiến thu về từ cuộc bán đấu giá tài sản này.
"Tất cả những gì tôi có thể nói là số tiền lớn nhất có thể", ông Ong nói. Phụ trách cuộc bán du thuyền này là công ty môi giới du thuyền có tên Burgess.
Du thuyền Equanimity là một trong số những tài sản có tổng trị giá 1,7 tỷ USD mà các nhà điều tra Mỹ cho là được mua bởi Low, người thường được gọi là Jho Low, cùng các đồng phạm bằng tiền biển thủ từ 1MDB.
Hồi tháng 5, một tòa án Mỹ đã yêu cầu các công ty của Low, giao nộp du thuyền trên cho nhà chức trách Mỹ, để du thuyền này có thể di chuyển khỏi Indonesia - nơi con thuyền bị bắt giữ hồi tháng 2- và được bán lại. Tuy nhiên, hồi tháng 8, Indonesia đã trao trả du thuyền cho Malaysia và con thuyền đã cập cảng ở Kuala Lumpur hôm 7/8.
Hiện chưa rõ Thủ tướng Mahathir Mohamad của Malaysia đã bằng cách nào để đạt được thỏa thuận của Indonesia trao trả Equanimity.
Về phần mình, Low - người đang bị truy nã quốc tế - đã thông qua đại diện luật pháp của mình tuyên bố rằng việc Malaysia bắt giữ chiếc du thuyền là bất hợp pháp và thách thức Chính phủ nước này đưa ra bằng chứng cho thấy Equanimity được mua bằng tiền từ 1MDB.
Cũng trong tháng 8, một tòa án Malaysia đã thông qua đề nghị của Chính phủ Malaysia và 1MDB về bán lại chiếc du thuyền mà nhà chức trách cho là quá tốn kém để bảo trì.
Luật sư Ong ngày 29/10 nói rằng việc đổi chủ của du thuyền Equanimity sẽ diễn ra vài ngày sau khi cuộc đấu giá kết thúc.