Tài chính 24h: Lộ diện ngân hàng được nới 'room' tín dụng từ 14% lên 20%
Ông Nguyễn Lê Quốc Anh, Tổng giám đốc Techcombank, cho biết ngân hàng ông vừa được Ngân hàng Nhà nước nới hạn mức (room) tăng trưởng tín dụng từ 14% lên 20%. Như vậy, Techcombank sẽ có thêm 6.000 - 8.000 tỷ đồng để cho vay trong những tháng cuối năm.
Đã có ngân hàng được nới “room” cho vay
Ông Nguyễn Lê Quốc Anh, Tổng giám đốc Techcombank, cho biết ngân hàng ông vừa được Ngân hàng Nhà nước nới hạn mức (room) tăng trưởng tín dụng từ 14% lên 20%. Như vậy, Techcombank sẽ có thêm 6.000 - 8.000 tỷ đồng để cho vay trong những tháng cuối năm.
Techcombank là một trong những ngân hàng đã xóa sạch nợ tại VAMC và có tỷ lệ an toàn vốn (CAR) ở mức 14,33%, cao hơn nhiều so với quy định. (Xem thêm)
Vụ đổi 100 USD: Chủ tịch Quốc hội chỉ đạo “quy định nào không hợp lý phải sửa cho dân nhờ”
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, vụ việc này gây bức xúc cho dư luận, mặc dù có nghị định xử phạt nhưng tính chất là một người dân đưa 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh buôn bán ngoại tệ.
“Tôi đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại quy định này. Tính chất từng vụ việc, việc khám xét nhà phải đúng luật, đúng thời gian, báo chí, dư luận rất quan tâm. Tôi đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đống Ngân hàng Nhà nước xem xét lại. Cái gì quy định không hợp lý chúng ta phải sửa lại cho dân nhờ”, Chủ tịch Quốc hội đề nghị. (Xem thêm)
Eximbank giảm mạnh chi phí dự phòng đẩy lợi nhuận tăng vọt 1,4 lần trong 9 tháng
Lũy kế 9 tháng, Eximbank chỉ trích lập dự phòng rủi ro chiếm 22% lợi nhuận kiếm được và ở mức 321 tỷ đồng khiến lợi nhuận trước thuế tăng vọt 1,4 lần lên 1.136 tỷ đồng, lãi ròng cũng tăng tương ứng lên 907 tỷ đồng so với cùng kỳ 2017. Trong khi cùng kỳ 2017 ngân hàng này trích tới 50% lợi nhuận kiếm được cho dự phòng rủi ro. (Xem thêm)
HSC: Tính từ tháng 7, dự trữ ngoại hối đã giảm 5,3 tỷ USD
Trong báo cáo mới ra về thị trường trái phiếu, Công ty chứng khoán TP.HCM (HSC) cho biết, NHNN đã bán hơn 0,7 tỷ USD trong hai tuần trước để giữ tỷ giá không tiếp tục tăng và theo đó tổng dự trữ ngoại hối của NHNN đã giảm hơn 1,63 tỷ USD trong tháng này, và 5,30 tỷ USD kể từ tháng 7. (Xem thêm)
Áp trần chi phí lãi vay 20%: Doanh nghiệp nội trước nguy cơ từ lãi thành lỗ
Một điều khoản trong Nghị định 20/2017/NĐ-CP áp dụng vào mùa thuế năm nay đang khiến các DN đầu tàu của nền kinh tế “ngồi trên đống lửa”.
Với quy định khống chế chi phí lãi vay được khấu trừ cho mục đích tính thuế không được vượt quá 20% tổng lợi nhuận thuần, các “ông lớn” nội đang đứng trước nguy cơ chuyển từ “lãi thành lỗ” thậm chí là “lỗ chồng lỗ”. (Xem thêm)
Ngân hàng lãi đậm nhờ kinh doanh ngoại tệ
Dù bị giảm 6% so với cùng kỳ, Vietcombank vẫn có mức lãi từ kinh doanh ngoại hối đạt hơn 1.600 tỷ đồng, bỏ xa loạt ngân hàng phía sau. Còn VPBank cùng kỳ năm ngoái bị lỗ tới 43 tỷ thì 3 quý đầu năm nay có lãi tới 251 tỷ đồng; VietCapitalBank hoạt động kinh doanh ngoại hối có lãi 115 tỷ (tăng gần 3 lần) là động lực chính cho tăng trưởng lợi nhuận. Còn BIDV - hiện là một trong những ngân hàng có thị phần lớn nhất trên thị trường ngoại hối cũng có tăng trưởng lãi kinh doanh ngoại hối tới 55% đạt 797 tỷ đồng. (Xem thêm)