Bí ẩn 'địa ngục' đầy hài cốt dị hình dưới kim tự tháp
Các nhà khảo cổ mới phát hiện một đường hầm bí mật nằm bên dưới kim tự tháp Mặt Trăng ở Mexico. Đường hầm này có chiều dài khoảng 5m, được cho là có thể dẫn đến một 'địa ngục' chứa đầy hài cốt có đầu lâu biến dạng dị hình.
Đường hầm bí mật nằm bên dưới  kim tự tháp Mặt Trăng ở địa điểm khảo cổ Teotihuacan, phía bắc Mexico City, Mexico được các nhà khảo cổ phát hiện nhờ phương pháp quét laser.
Kim tự tháp Mặt Trăng là kim tự tháp lớn thứ 2 ở Mexico sau kim tự tháp Mặt trời. Kiệt tác kiến trúc này được cho là đã có từ trước năm 200.
Theo các chuyên gia, đường hầm bí mật trên có chiều dài khoảng 8m, đường kính khoảng 15m.
Đường hầm bí ẩn này được tin là được người xưa sử dụng cho các nghi thức liên quan đến niềm tin về địa ngục. Các bằng chứng ban đầu cho thấy nơi này có thể chứa những hài cốt với hộp sọ biến dạng dị hình. Những hộp sọ này được cho là có liên quan tới nghi thức hiến tế của người Toltec.
Giám đốc dự án bảo tồn kim tự tháp Mặt Trăng, Veronica Ortega cho hay đường hầm bí ẩn mới được tìm thấy nằm phía nam của kim tự tháp Mặt Trăng nhưng có khả năng có một lối vào ở khu vực phía đông.
Giám đốc Ortega cho biết thêm những gì được tìm thấy bên trong đường hầm bí ẩn này có thể giúp làm sáng tỏ mối quan hệ giữa đô thị cổ xưa này với các vùng khác của vùng đất Mesoamerica cổ đại.
Theo các chuyên gia, nền văn minh Teotihuacan được cho là tồn tại giữa thế kỷ 1- 8 trước khi bị người Tây Ban Nha xâm chiếm, cách phía bắc Mexico City khoảng 40 km.
Vào thời kỳ phát triển rực rỡ, dân số ước tính của Teotihuacan lên tới 200.000 người.
Tại đây, người dân Teotihuacan đã xây dựng hàng trăm đền đài, cung điện và ba kim tự tháp lớn gồm: Mặt trời, Mặt trăng và đền Rắn.
Trước khi phát hiện đường hầm bí mật này, các nhà khảo cổ đã tìm thấy một số bằng chứng về việc hiến tế người và động vật tại kim tự tháp Mặt trăng.