Mạnh Quân: 'Tôi run sợ khi phải đóng nhiều cảnh nóng với My Sói'
Nam diễn viên cho biết mỗi cảnh nóng với Thu Quỳnh trong phim 'Quỳnh búp bê', anh đều có cảm giác run sợ, đổ mồ hôi vì không quen và căng thẳng.
Mạnh Quân có ngoại hình trẻ hơn tuổi 30. Nhiều năm đã trôi qua kể từ khi khán giả biết đến nam diễn viên với Nhật ký Vàng anh, trông anh vẫn không nhiều thay đổi, có chăng là chững chạc và tăng ký hơn. Quân bảo anh đã tăng từ 50 lên 61kg, một phần do lập gia đình.
Từng được kỳ vọng như một trong những gương mặt triển vọng của màn ảnh từ hơn 10 năm trước, nhưng đến nay sự nghiệp diễn xuất của Mạnh Quân vẫn "dậm chân tại chỗ". Vai diễn gần nhất của anh có lẽ là 5s online, một phim sitcom. Vai Quyết "đại ca" trong phim cũng được chú ý, nhưng vẫn không thể là cú hích với nghề nghiệp.
Sau khi 5s online dừng lại, hoạt động của Mạnh Quân có phần im ắng cho đến khi xuất hiện trong Quỳnh búp bê với vai Kiên, đây cũng là vai diễn đánh dấu sự trở lại của anh với phim truyền hình. Kiên là nhân vật đang gây chú ý và có nhiều đất diễn trong Quỳnh búp bê khi vướng vào mối quan hệ tay ba My Sói - Kiên - Đào.
"Tôi lúng túng, nhưng Quỳnh luôn thoải mái"
- Cơ duyên nào đưa anh trở lại màn ảnh với vai Kiên trong phim "Quỳnh búp bê"?
- Thật ra, cũng như những diễn viên khác, tôi phải lên casting, không có gì khác cả. Đạo diễn Mai Hồng Phong thấy phù hợp thì chọn. Trước khi tôi nhận vai, đạo diễn vẫn bảo đây là vai khó, và đúng thật, tôi cũng có chung cảm nhận như vậy khi ra phim trường.
Tôi gặp nhiều khó khăn vì lâu lắm không làm phim truyền hình. Nhưng may mắn là đoàn làm phim, đạo diễn, bạn diễn đều ủng hộ, chia sẻ. Nói chung là mọi người đều nhiệt tình. May mắn hơn nữa là vai diễn này lại được khán giả chú ý.
- Anh gặp khó khăn nhất với cảnh quay nào?
- Cũng khá khó nhớ vì phim quay trong thời gian dài, tôi cũng làm toàn cảnh khó. Nhưng có lẽ cảnh nóng trên giường với Thu Quỳnh, đóng vai My Sói là khó khăn nhất.
Tôi gần như run sợ, ''mồ hôi mồ kê'' nhễ nhại. Đạo diễn còn phải nhắc nhở: "Mạnh Quân làm sao thế?", khi đó tôi thường bảo “Chú ơi, đợi cháu chút, cháu lau mồ hôi đã”.
- Tại sao anh lại sợ cảnh nóng đến vậy?
- Tôi cũng có gia đình rồi mà. Một phần cũng sợ vợ chứ, làm quá một chút, khi lên phim, vợ vô tình nhìn thấy khéo cũng chột dạ.
Thêm nữa là các phim từ xưa đến nay của tôi không hề có cảnh nóng. Quỳnh búp bê có thể coi là bộ phim đầu tiên có cảnh nóng của tôi, nên tôi lúng túng lắm, không biết phải làm thế nào.
- Diễn viên Thu Quỳnh hỗ trợ như thế nào khi anh gặp khó khăn?
- Thu Quỳnh đã giúp tôi rất nhiều. Thực sự tôi nể Thu Quỳnh vì thái độ làm việc. Chúng tôi chỉ vừa quen nhau, vừa gặp gỡ đã phải đóng cảnh nóng. Nhưng trong khi tôi lúng túng, Quỳnh lại luôn tạo được không khí thoải mái nhất.
Không chỉ ở cảnh nóng đâu, với những cảnh quay khó khác, Quỳnh cũng tạo được không khí. Ví dụ như cảnh My Sói phát hiện Kiên gặp gỡ Đào, khi biết hai bên đã có quan hệ với nhau, My lao vào đánh ghen.
Phân đoạn đó, Thu Quỳnh diễn rất thật, thật đến mức tôi phải cáu. Nhờ vậy, cảnh đó tự nhiên. Đó là cảnh chúng tôi đã có sự tương tác tốt.
- Anh đóng cặp với cả Thu Quỳnh và Quỳnh Kool trong phim, anh có so sánh gì về hai cô gái cùng tên “Quỳnh”?
- Trước hết là Thu Quỳnh chuyên nghiệp từ tác phong, giờ giấc đi làm đến diễn xuất, gần như tất cả. Quỳnh cũng luôn có sự đấu tranh bảo vệ những nét riêng của mình.
Trong khi đó, Quỳnh Kool lại có sự hồn nhiên, vui tươi. Cả hai đều thú vị, nhưng Kiên là giữa, giữa một bên cứng nhắc, một bên mới hơn, Kiên tất nhiên chọn tươi mới hơn rồi. Đấy là tôi nói nhân vật Kiên (cười).
"Có thể diễn xuất của tôi chưa tốt"
- Bên cạnh những ghi nhận, có ý kiến cho rằng anh diễn vai Kiên một màu, nghĩa là không khác gì so với các vai diễn trước đây?
- Tôi đồng ý, thực ra tôi cũng nghĩ mình đã cố gắng, nhưng có thể vẫn chưa mang lại nhiều mới mẻ. Tôi hy vọng thời gian sắp tới, với những vai diễn mới, tôi sẽ làm tốt hơn.
Tôi thực lòng cũng không muốn làm hình ảnh quá trẻ trung nữa, tôi muốn có những vai diễn mới như một ông bố, hoặc nhân vật gai góc hơn. Ai rồi cũng sẽ thay đổi, tôi muốn mình chững chạc hơn thay vì những vai học sinh, sinh viên hay giáo viên.
- Anh đã nghỉ đóng phim một thời gian dài. Cụ thể lý do là gì?
- Thực ra cũng không có lý do nào cả dù tôi nghỉ làm phim truyền hình khoảng 6-7 năm rồi. Trong khoảng thời gian đó, tôi có tham gia 5s online. Chương trình đó chiếm thời gian khá dài và kéo dài 6 năm, khi làm sitcom đó, tôi ít tham gia phim khác. Thời gian còn lại, tôi xây dựng cuộc sống riêng, đầu tư kinh doanh.
Bây giờ, sitcom 5s online đã dừng lại, tôi muốn trở lại với phim truyền hình, và đầu tư tất cả những gì mình đang có.
"Nhìn thấy anh chị em, đồng nghiệp trong nghề có những bước tiến xa hơn, tôi mừng cho mọi người. Đó là thật lòng".
Mạnh Quân
- Nhiều bạn diễn cùng thời với anh trong "Nhật ký Vàng Anh" đã có những bước tiến xa trong nghề nghiệp, trong khi anh vẫn “dậm chân tại chỗ”, vẫn thường được nhắc đến như một hot boy. Anh có chạnh lòng?
- Tôi không thấy chạnh lòng lắm. Tôi là người yêu thích công việc của mình thật sự, khi nhận các dự án, tôi cũng luôn làm hết khả năng, nhưng hay hay không lại là yếu tố khác. Khi nhìn thấy anh chị em, đồng nghiệp trong nghề có bước tiến xa hơn, tôi mừng cho mọi người. Đó là thật lòng.
Ở góc độ cá nhân, tôi chỉ lý giải rằng có thể mình chưa đủ chín chắn, diễn xuất chưa tới, và chưa chạm được đến trái tim của khán giả. Và chắc chắn là tôi phải cố gắng nhiều.