Ngôi sao 'Cướp biển vùng Caribean' David Wenham: 'Tôi sẽ quay lại làm phim ở Việt Nam'
David Wenham là một trong những diễn viên người Australia thành công nhất tại Hollywood. Ông sinh năm 1965 và từng xuất hiện trong rất nhiều dự án phim lớn của Hollywood như:
Tìm hiểu kinh nghiệm thành công quốc tế của điện ảnh Iran Khai mạc Trại sáng tác và Chợ dự án phim năm 2018
Australia, 300, Chúa tể của những chiếc nhẫn, Cướp biển vùng Carribean, Van Helsing....
Đến Việt Nam tham gia Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ V – 2018 (LHP HANIFF 2018), với vai trò giảng viên Trại sáng tác trẻ năm 2018, ngôi sao điện ảnh David Wenham đã rất hào hứng. HNMO đã có cuộc phỏng vấn ngôi sao điện ảnh người Australia trong lần đầu ông đến Việt Nam này.
PV: Thưa ông, với công việc bận rộn của một ngôi sao điện ảnh thế giới, ông có cảm nhận như thế nào khi nhận lời mời của Ban tổ chức LHP HANIFF 2018?
David Wenham: Thực sự tôi rất hào hứng với lời mời của BTC LHP HANIFF 2018, vì Việt Nam là đất nước tôi chưa bao giờ đến. Ngoài ra, tôi rất quan tâm ủng hộ nền điện ảnh trẻ, nên tôi đã nhận lời đến đây.
David Wenham: Quả thật tôi mới đến Việt Nam lần đầu và ngay lập tức phải tham gia vào các hoạt động của LHP HANIFF 2018 nên cũng chưa cảm nhận được gì nhiều, nhưng ấn tượng đầu tiên với tôi về Việt Nam là có rất nhiều xe máy trên đường và đặc biệt là đồ ăn rất ngon.
PV: Là một diễn viên nổi tiếng đã tham gia nhiều dự án phim “bom tấn”, yếu tố nào của một bộ phim sẽ lôi cuốn ông?
David Wenham: Với tôi, việc đầu tiên để nhận lời tham gia một bộ phim đó là kịch bản tốt. Tuy nhiên, không phải cứ có một kịch bản tốt là có bộ phim hay, mà còn phụ thuộc vào những con người làm ra nó. Tôi muốn nói đến ê-kip làm việc cùng bạn. Tôi rất may mắn khi được làm nhiều bộ phim cùng với ê-kip tốt, từ đó sẽ có những bộ phim hay.
PV: Ông đã từng tham gia những dự án phim "bom tấn" như: Chúa tể của những chiếc nhẫn, Cướp biển vùng Carribean..., vậy theo ông những bộ phim được đầu tư lớn hay điều gì quyết định chất lượng bộ phim?
David Wenham: Tôi cho rằng một bộ phim hay và không hay không liên quan đến kinh phí lớn hay không lớn. Nó chỉ phụ thuộc vào kinh nghiệm và tài năng của ê-kip làm phim.
Cách làm phim của nước nào cũng như vậy, Australia, Ấn Độ, Trung Quốc, Maroco... hay Mỹ đều có cách làm phim giống nhau. Nó giống như một cỗ máy và nó chỉ khác nhau về văn hóa và con người mà thôi.
PV: Ông có bí quyết gì khi là người Australia thành công ở Hollywood?
David Wenham: Tôi cũng khá ngạc nhiên khi Australia là đất nước chỉ có 20 triệu dân, không hiểu sao có rất nhiều diễn viên Australia thành công ở Hollywood. Chắc có lẽ do chúng tôi “uống nước của Australia chăng?!”
PV: Với bộ phim “Cướp biển vùng Caribe” ông có kỷ niệm gì đáng nhớ không?
David Wenham: Quả thật khi các bạn xem bộ phim đó thì hoàn toàn là cảnh ở biển và ở dưới nước, nhưng khi tôi quay bộ phim đó đã không phải xuống nước, chỉ có một cảnh là tôi quay ở dưới nước mà thôi.
PV: Ông đã xem bộ phim Việt Nam nào chưa và cảm nhận của ông về nó?
David Wenham: Tôi chưa xem một bộ phim Việt Nam nào và hy vọng trong dịp LHP HANIFF này tôi có cơ hội xem nó.
PV: Với vai trò là giảng viên tham dự Trại sáng tác trẻ trong LHP HANIFF 2018, ông dự định sẽ truyền những cảm hứng gì cho các học viên ở Việt Nam?
David Wenham: Đầu tiên tôi sẽ nói chuyện xem các bạn ấy muốn gì, muốn phát triển sự nghiệp của mình như thế nào? Để hỗ trợ cho các học viên, tôi sẽ lắng nghe tất cả các bạn và từ những thông tin của các bạn tôi sẽ hỗ trợ họ xử lý các tình huống thực tế để giúp họ khi tham gia một bộ phim.
PV: Từ một diễn viên, nhưng gần đây thấy ông xuất hiện trong vai trò đạo diễn. Phải chăng ông muốn chuyển hẳn sang công việc đạo diễn hay sản xuất phim?
David Wenham: Dĩ nhiên tôi muốn làm đạo diễn chuyên nghiệp, tuy nhiên nghề chính của tôi là diễn viên nên chắc tôi vẫn muốn làm cả đạo diễn và diễn viên.
PV: Sau khi đến Việt Nam ông có nghĩ sẽ giới thiệu Việt Nam đến các đoàn làm phim quốc tế để họ đến làm phim tại Việt Nam.
David Wenham: Có chứ, lần này đến Việt Nam tôi chưa có một trải nghiệm nào cả, nhưng chắc chắn tôi sẽ quay lại đất nước của các bạn làm phim. Có lẽ khoảng trong 1-2 năm tới tôi sẽ làm một bộ phim trải nghiệm với các học viên của tôi ở đây.
PV: Xin cảm ơn ông!
Ngôi sao “Cướp biển vùng Caribean” David Wenham: “Tôi sẽ quay lại làm phim ở Việt Nam”