Bộ Tư Pháp yêu cầu tạm dừng đấu giá 134ha đất tại KCN Phong Phú
Liên quan đến việc 'nhùng nhằng' giữa Sacombank và Công ty TNHH Bất động sản Hoa Phát liên quan đến việc đấu giá tài sản tại khu đất 134ha trong Dự án KCN Phong Phú, Thanh tra Bộ Tư pháp đã yêu cầu Công ty Cổ phần Dịch vụ Đấu giá Toàn Cầu báo cáo bằng văn bản, đồng thời gửi kèm toàn bộ hồ sơ, tài liệu liên quan.
Vừa qua, ông Đặng Minh Quân - Phó Chánh thanh tra Bộ Tư Pháp đã ký văn bản số 908/TTR – GQKNTC để đề nghị Cổ phần Dịch vụ Đấu giá Toàn Cầu báo cáo và sao gửi hồ sơ đấu giá liên quan đến việc đấu giá tài sản là Quyền tài sản phát sinh từ việc đền bù tại Dự án Khu công nghiệp Phong Phú có quy mô 134ha.
Theo nội dung công văn, Thanh tra Bộ Tư Pháp cho biết đã nhận được đơn của bà Mai Anh Đào – Đại diện công ty TNHH Bất động sản Hoa Phát tố cáo Công ty Cổ phần Dịch vụ Đấu giá Toàn Cầu vi phạm pháp luật trong việc tổ chức đấu giá tài sản (Quyền tài sản phát sinh từ việc đền bù dự án Khu công nghiệp Phong Phú).
Ngoài ra, Thanh tra Bộ Tư pháp cũng đã tiếp nhận công văn số 2330/UBND ngày 4.9.2018 của UBND huyện Bình Chánh có đề nghị dừng việc đấu giá do việc bồi thường, giải phóng mặt bằng chưa thực hiện xong.
Trước đó, ngày 24.10.2018, Thanh tra Bộ Tư pháp có Công văn số 905/TTR-GQKNTC gửi công ty Cổ phần Dịch vụ Đấu giá Toàn Cầu và Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đề nghị công ty và Ngân hàng thận trọng, xem xét và cân nhắc để tạm dừng tổ chức đấu giá tài sản nói trên, không để khiếu nại, khiếu kiện, nguy cơ trở thành điểm nóng tiếp theo về đất đai tại TP.HCM phát sinh từ việc đấu giá tài sản.
Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đấu giá tài sản của Bộ Tư pháp để có cơ sở xem xét, giải quyết kiến nghị, tố cáo của cá nhân, tổ chức, Thanh tra Bộ Tư pháp đề nghị Công ty Cổ phần Dịch vụ Đấu giá Toàn Cầu báo cáo bằng văn bản quá tình thực hiện đấu giá và photo (có đóng dấu xác nhận, lập danh mục tài liệu) toàn bộ hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc đấu giá tài sản là Quyền tài sản phát sinh từ việc đền bù tại Dự án Khu công nghiệp Phong Phú có quy mô 134ha.
Trong đó có 67ha đất khu công nghiệp, 67ha đất dành cho khu dịch vụ công nghiệp (nhà ở chuyên gia, siêu thị, bệnh viên…), đã thực hiện đền bù quỹ đất diện tích 120,2ha/134ha, phần còn lại khoảng 13,8ha chưa hoàn thành việc thanh toán đền bù. Báo cáo và hồ sơ, tài liệu gửi về Thanh tra Bộ Tư pháp trước ngày 2.11.2018.
Trước đó, vào ngày 20.10.2018, Công ty TNHH Bất động sản Hoa Phát (cổ đông chiếm cổ phần lớn thứ 2 trong khu Công ty Cổ phần Khu Công nghiệp Phong Phú và bà Trần Thị Thủy (từng là đại diện của Hoa Phát trong thành viên Hội đồng quản trị PPIP) có đơn yêu cầu khẩn cấp hủy bỏ ngay hợp đồng ủy quyền của PPIP với Sacombank.
Bà Thủy cho rằng Hợp đồng ủy quyền giữa hai đơn vị nói trên là vi phạm nghiêm trọng quy định của pháp luật vì nó chỉ căn cứ vào một văn bản duy nhất là Biên bản họp hội đồng quản trị.
Ngoài ra, bà Thủy cũng đề nghị Văn phòng Công chứng Nguyễn Kim Chi nhanh chóng triệu tập các bên có liên quan và hủy bỏ hợp đồng ủy quyền giữa PPIP và Sacombank được công chứng số 004042 ngày 18.8.2017 vì chữ ký của bà Thủy trong biên bản họp HĐQT là giả mạo.
Đồng thời, Bà Thủy yêu cầu Văn phòng Công chứng Nguyễn Kim Chi phải thông báo đến Công ty CP Dịch vụ Đấu giá Toàn Cầu và các cơ quan có liên quan để hủy việc bán đấu giá sắp diễn ra.