Tổng thống Mỹ 'chạy nước rút' vận động trước bầu cử giữa kỳ
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tham dự 11 cuộc vận động bầu cử với khẩu hiệu 'Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại' ở tám bang của Mỹ trong sáu ngày cuối cùng trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở Mỹ.
Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 29/10, một quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tham dự 11 cuộc vận động bầu cử với khẩu hiệu “Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại” ở tám bang của Mỹ trong sáu ngày cuối cùng trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở Mỹ.
Nguồn tin trên cho biết trong sáu ngày cuối cùng, Tổng thống Trump sẽ có 11 buổi vận động bầu cử ở khắp nước Mỹ.
Cụ thể ngày 31/10, Tổng thống Trump sẽ tham dự buổi vận động cho các ứng cử viên đảng Cộng hòa tại thành phố Fort Myers, bang Florida, sau đó sẽ tới bang Missouri ngày 1/11.
Nhà lãnh đạo Mỹ sẽ có các các buổi vận động tại thành phố Huntington, bang Tây Virginia và thành phố Indianapolis, bang Indiana vào ngày 2/11, và trở về bang Florida và Montana vào ngày 3/11.
Ngày 4/11, ông sẽ phát biểu trước cử tri ở bang Georgia và Tennessee trước khi kết thúc chương trình vận động bầu cử tại các bang Ohio, Indiana và Missouri vào ngày 5/11.
Như vậy, với 11 cuộc vận động còn lại, Tổng thống Trump sẽ tham dự tất cả 30 cuộc vận động bầu cử kể từ ngày 3/9, ngày lễ Lao động của Mỹ.
Cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018 sẽ được tổ chức vào ngày 6/11 tới. Kết quả của cuộc bầu cử này sẽ quyết định việc liệu đảng Cộng hòa có tiếp tục giành quyền kiểm soát Quốc hội Mỹ nữa hay không, đồng thời được xem là một phép thử nghiệm khả năng hoạt động của Tổng thống Trump trong hai năm đầu của nhiệm kỳ./.