Trang phục dân tộc Miss Universe: Cuộc chiến giữa Bánh mì, Phố cổ và Ngũ hổ
Mới đây, đơn vị nắm bản quyền đưa thí sinh tham dự Miss Universe 2018 đã công bố Top 3 trang phục dân tộc cho Hoa hậu H'Hen Niê tại cuộc thi. Đó là: Bánh mì (Phạm Phước Điền), Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận), Ngũ hổ (Nguyễn Đặng Thanh Nhàn).
Trước đó, trải qua nhiều vòng thi, hình ảnh chính thức của Top 6 gồm: Ngũ hổ (Nguyễn Đặng Thanh Nhàn), Nữ quyền (Phạm Minh Phúc), Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận), Thăng thu (Nguyễn Đức Hải), Hoa đăng sắc Việt (Nguyễn Vũ Hùng – Thạch Thành Đạt), Bánh mì (Phạm Phước Điền) đã thu hút sự quan tâm đặc biệt từ khán giả trong nước và quốc tế, nhiều luồng quan điểm tranh luận khác nhau đã liên tục diễn ra xoay quanh vấn đề: Nên chọn lựa trang phục dân tộc theo phá cách hay truyền thống?
Top 6 đều là các tác phẩm được khán giá đánh giá cao bởi thiết kế tỉ mỉ, mang tính sáng tạo, độc đáo và phá cách, thoát ra khỏi những khuôn mẫu thiết kế quen thuộc, thể hiện góc nhìn mới mẻ về văn hóa Việt Nam qua con mắt của các nhà thiết kế không chuyên.
Không chỉ thu hút sự tương tác cực khủng từ chính khán giả trên mạng xã hội, ngay cả các nghệ sĩ nổi tiếng về lĩnh vực văn hóa – giải trí cũng nhanh chóng lên tiếng bàn luận sôi nổi về trang phục dân tộc của Hoa hậu H’Hen Niê, sự lựa chọn được chia làm hai hướng đối lập nhau: “Phá cách - Truyền thống”.
Có người dành lời khen ngợi và lựa chọn phá cách bởi tính sáng tạo và sự độc đáo của các nhà thiết kế trẻ đem vào trong tác phẩm, có người lại mong muốn chọn tác phẩm giữ được yếu tố truyền thống sâu sắc vì thể hiện được bản sắc văn hóa Việt Nam.
Từ ngày mở cổng bình chọn (22/10/2018 - 28/10/2018), khán giả được “đặc quyền” quyết định 40% số điểm bình chọn trên mỗi tác phẩm. Theo đó, Top 3 trang phục dân tộc được khán giả bình chọn nhiều nhất lần lượt gồm: Bánh mì (Phạm Phước Điền) - 68.421 bình chọn, Miss Universe 2018 Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận) – 67.263 bình chọn, Nữ quyền (Phạm Minh Phúc) - 43.817 bình chọn.
Cuối cùng, với tổng điểm từ bình chọn của khán giả (40% điểm) và ban giám khảo (60% điểm) gồm: Nhà thiết kế Thuận Việt, Bà Dương Trương Thiên Lý – Giám đốc quốc gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Á hậu Lệ Hằng – Đại diện Việt Nam tại Miss Universe 2016, kết quả Top 3 chung cuộc như sau: 1- Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận), 2- Bánh mì (Phạm Phước Điền), 3- Ngũ hổ (Nguyễn Đặng Thanh Nhàn)
Top 3 trang phục dân tộc năm nay đa dạng về đề tài, ý nghĩa, giới thiệu những nét đẹp văn hóa của Việt Nam mà chưa từng được khai thác trong bất kỳ cuộc thi sắc đẹp nào: món ăn quen thuộc với tất cả người dân Việt Nam (Bánh mì), không gian Hội An và lồng đèn cổ kính (Phố cổ), tranh thờ Hàng Trống và nghệ thuật hát Tuồng (Ngũ hổ).
Đây cũng là 3 bộ trang phục nhận được nhiều chú ý, đánh giá cao từ khán giả trong và ngoài nước. Hoa hậu H’Hen Niê cũng chia sẻ, cô muốn mang cả 3 đến Thái Lan vì quá yêu thích. Nhưng chỉ duy nhất một bộ giành chiến thắng. Cô mong khán giả sẽ cùng cô và ban giám khảo, tìm ra bộ trang phục phù hợp nhất, góp phần đưa hương sắc Việt Nam được vươn xa, khẳng định vị thế trên đấu trường sắc đẹp quốc tế.
Vòng bình chọn cuối cùng dành cho khán giả sẽ diễn ra từ ngày 05/11/2018 đến hết ngày 07/11/2018. Khán giả có thể bình chọn qua fanpage chính thức của chương trình: (https://www.facebook.com/MissUniverseVietnam/)