Tử vi thứ Tư ngày 31/10/2018 của 12 cung hoàng đạo
Bọ Cạp trở nên nhạy cảm hơn và đó cũng là lý do khiến bạn có sở thích đặc biệt muốn tìm hiểu về thể chất, tinh thần hay tâm linh…
1. Bạch Dương (21/3 - 19/4)
Bạch Dương có xu hướng lý tưởng hóa mọi thứ lên và chính nó đã ảnh hưởng không tốt đến cảm xúc cảu bạn. Nhất là trong chuyện tình cảm càng không nên kỳ vọng nhiều ở mối quan hệ vừa mới bắt đầu vì đôi bên cần có thời gian tìm hiểu nhau trước khi quyết định tiến tới một tình yêu bền vững.
Muốn hoàn thàn những mục tiêu mà mình đã đề ra, đôi khi chúng ta phải hi sinh mộ số thú vui cá nhân của mình. Chỉ khi nào Dương cưu làm được điều này thì phần thưởng dù đến muộn một chút nhưng cũng xứng đáng với sự chờ đợi của bạn.
Uống đủ nước mỗi ngày sẽ mang đến làn da tươi trẻ cho bạn, khi cơ thể được cung cấp đủ nước thì đồng nghĩa da cũng được cấp ẩm đầy đủ. Vì thế Bạch Dương đừng quên bổ sung nước mỗi ngày (khoảng từ 6 đến 8 cốc), nhất là trong thời tiết hanh khô như này.
Con số may mắn: 4, 5
2. Kim Ngưu (20/4 - 20/5)
Tử vi ngày 31/10/2018 của 12 cung hoàng đạo tiết lộ rằng Kim Ngưu sống vui vẻ, hài hòa và đó chính là điều bạn mong đợi, một cuộc sống thanh bình, an toàn bên người mình yêu thương. Tuy nhiên nhược điểm là bạn khá thụ động khi không có tham vọng và không tìm kiếm những điều mới mẻ.
Để phục vụ cho công việc của mình tốt hơn, ngoài các kỹ năng mềm cần thiết như giao tiếp, thuyết trình thì có một kỹ năng cũng quan trọng không kém chính là kỹ năng viết. Bất cứ lĩnh vực nào cũng cần đến kỹ năng này vì vậy hãy trau dồi nó để hỗ trợ bạn tiến xa hơn trong sự nghiệp.
Trong mối quan hệ vợ chồng rất cần có sự chia sẻ giữa hai người trong cả công việc bên ngoài xã hội và trong nhà, thỉnh thoảng hãy nhờ đối phương giúp đỡ mình rồi dần tạo thói quen chia sẻ việc nhà, chăm sóc con cái, có như vậy mới có thể duy trì được hạnh phúc gia đình.
Con số may mắn: 4, 7
3. Song Tử (21/5 - 24/6)
Song Tử có thiên hướng nghệ thuật, đam mê âm nhạc, nhảy múa… Bạn biết rằng chỉ có những hoạt động này mới giúp mình giải phóng năng lượng khi không thể dùng lời nói để diễn đạt những điều bận tâm trong lòng.
Công việc càng về cuối năm lại càng có nhiều cạnh tranh và áp lực, bạn cần làm quen với điều này. Hãy nhớ điều cốt lõi giúp bạn có thể tồn tại trong suốt quá trình học tập, làm việc, vượt qua áp lực và giành lấy mục tiêu đã định chính là lòng đam mê, tình yêu đối với công việc của mình.
Việc bạn quan tâm tới những người xung quanh cũng phần nào hỗ trợ mối quan hệ của bạn với họ. Chính vì vậy dù đối phương là ai cũng nên dùng thái độ hòa nhã, khéo léo để cư xử, nhất là mối quan hệ với gia đình nhà chồng để không đưa chồng mình vào thế khó xử nhé.
Con số may mắn: 5, 8
4. Cự Giải (24/6 - 22/7)
Tử vi 12 cung hoàng đạo 31/10/2018 thứ 4 mách bảo Cự Giải cần phải làm điều gì đó để mọi người xung quanh bạn cảm thấy thoải mái, được yêu thương. Rất may trái tim ấm áp của bạn đã sưởi ấm được cả những trái tim lạnh lùng, lãnh đạm ở xung quanh mình.
Chòm sao này rất thích chăm sóc người khác, đó là bản tính tự nhiên nhưng hãy tiết chế lại đúng nơi, đúng người để đối phương không cảm thấy ngột ngạt. Vẫn biết là mỗi người sẽ có cách xử lý vấn đề riêng, nhưng đừng để nó đi quá giới hạn của bản thân.
Bí quyết giữ lửa hôn nhân không chỉ là sự hòa hợp về sở thích mà còn cần hòa hợp cả về chuyện chăn gối giữa vợ chồng với nhau. Hãy coi đó là điều đẹp đẽ mà hai người dành cho nhau chứ không phải là trách nhiệm hay bắt buộc phải “trả bài”.
Con số may mắn: 4, 9
5. Sư Tử (23/7 - 22/8)
Tử vi ngày 31/10 cung hoàng đạo Sư Tử cho thấy bạn khá may mắn khi biết cách cân bằng được giữa cái tôi và cảm xúc của mình. Điều này đồng nghĩa không có những quyết định nóng vội trong chuyện tình cảm, dù mâu thuẫn với đối phương cũng biết lắng lại để xem mình sai điều gì và cùng sửa đổi.
Bạn có biết sự an toàn quá thường mang đến sự nhàm chán hay không? Nếu bạn sợ thay đổi thì càng phải thay đổi ngay, hãy tự mang đến một luồng gió mới cho diện mạo của chính mình để đón nhận những điều mới mẻ hơn trong cuộc sống.
Khi cơ thể được vận động thường xuyên sẽ làm tăng quá trình trao đổi chất, tăng khả năng hấp thu và giảm tích tụ chất béo, nguyên nhân gây ra béo phì và nhiều bệnh khác nhau. Mỗi ngày Sư Tử hãy dành ra khoảng 30-45 phút để tập luyện một môn thể thao nào đó hoặc đơn giản là đi bộ, chạy bộ cũng rất tốt.
Con số may mắn: 3, 5
6. Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Xử Nữ muốn làm một điều gì đó thật mới mẻ để tiếp thêm động lực cho mình chứ không phải là những kế hoạch nhàm chán trước đây. Bạn có thể bắt đầu từ việc đơn giản nhất chính là mua hoa về cắm trong nhà vào cuối tuần để thấy cuộc sống vui vẻ, tươi mới hơn.
Bên cạnh đó chòm sao này cần cố gắng xây dựng những mối quan hệ hữu hảo với mọi người xung quanh vì điều đó sẽ tốt hơn cho công việc của bạn thay vì phải làm việc với những người xa lạ. Hãy đảm bảo rằng mình sẽ có một số mối quan hệ bền chặt dựa trên sự tin tưởng và bình đẳng nhé.
Để giảm tải áp lực từ công việc, buổi tối Xử Nữ có thể đi dạo, đi bộ quanh nhà hoặc ngồi thiền. Đây là những thói quen có ích và nó giúp cho bạn có thể loại bỏ những chi tiết vụn vặt ảnh hưởng tới suy nghĩ của mình.
Con số may mắn: 7, 8
7. Thiên Bình (23/9 - 22/10)
Tử vi 12 cung hoàng đạo ngày 31/10/2018 dự báo Thiên Bình vì căng thẳng với công việc nên không được khỏe cho lắm. Mặc dù sẽ không dễ dàng gì để bạn thư giãn vào lúc này nhưng vẫn nên cố quên đi áp lực thì mới mong tìm ra được giải pháp cho vấn đề của bản thân mình.
Một trong những điều kiện quan trọng để tiến tới thành công chính là rèn luyện bản thân trì hoãn sự hài lòng ngắn hạn để tận hưởng nhữn thành quả lớn hơn trong dài hạn. Vì vậy, đừng ngại từ chối những lời mời tụ tập, vui chơi vô bổ để tập trung hoàn thiện mục tiêu của bản thân.
Thói quen đọc sách không chỉ giúp thư giãn đầu óc mà còn tăng thêm kiến thức, bồi đắp kỹ năng trong cuộc sống cho chúng ta. Nhờ vậy khả năng nói chuyện của Thiên Bình cũng sẽ được cải thiện rõ rệt và đó là chìa khóa giúp bạn trên con đường công danh.
Con số may mắn: 1, 6
8. Bọ Cạp (23/10 - 21/11)
Bọ Cạp trở nên nhạy cảm hơn và đó cũng là lý do khiến bạn có sở thích đặc biệt muốn tìm hiểu về thể chất, tinh thần hay tâm linh. Bạn tò mò và muốn tìm hiểu về tất cả mọi thứ xung quanh mình, không lạ gì nếu mọi người nhận thấy bạn trông khá bí hiểm.
Sự cầu kỳ và kiểu cách đôi khi sẽ khiến chúng ta lãng phí quá nhiều thời gian trong cuộc sống. Nếu có thể, hãy cố gắng sống tối giản nhất, bạn sẽ thấy được lợi ích của việc lược bỏ những lựa chọn thừa thãi và tập trung vào việc nâng cao chất lượng cuộc sống.
Trong hôn nhân điều quan trọng nhất chính là tin tưởng lẫn nhau, nếu tình yêu thiếu đi lòng tin thì sẽ chẳng còn cơ sở để tồn tại. Nếu bạn có ghen thì cũng nên ghen một cách thông minh để giữ gìn hạnh phúc gia đình nhé.
Con số may mắn: 7, 8
9. Nhân Mã (22/11 - 21/12)
Tử vi 12 cung hoàng đạo cho biết Nhân Mã có xu hướng mơ mộng hơi nhiều, bạn ước mơ về một cuộc sống dễ dàng, tiện nghi, thuận lợi. Nhưng điều đó đồng nghĩa là bạn chẳng cần nỗ lực, cố gắng nữa thì cuộc sống đâu còn ý nghĩa, biến không thành có mới chính là điều ai cũng nên thử thách bản thân.
Không ngừng học hỏi và phát triển bản thân chính là cách để chúng ta tiến tới thành công. Đơn giản nhất chính là bạn tìm hiểu về những thứ xung quanh mình, không ngừng đặt câu hỏi phải làm thế nào để có hiệu suất cao hơn hay làm thế nào để nó hoạt động hiệu quả hơn.
Niềm tin chính là nền tảng của mọi mối quan hệ bền vững, nếu Nhân Mã không tin tưởng người ấy mà suốt ngày chỉ nghi ngờ thì sẽ khiến cả hai đều mệt mỏi, lãng phí thời gian. Đừng cố tìm hiểu bởi cái gì đến rồi cũng sẽ đến, nếu đối phương muốn lừa dối bạn thì dù bạn nghi ngờ cũng chẳng thể ngăn lại được.
Con số may mắn: 4, 9
10. Ma Kết (22/12 - 19/1)
Ma Kết có những mong muốn bất thường, bạn có thể hành động một cách điên khùng. Tuy nhiên dù làm điều gì cũng phải giữ chúng trong khuôn khổ, không được trái với đạo đức và pháp luật.
Nếu Kết Kết cảm thấy khó ngủ và thường xuyên trằn trọc khi nằm trên giường, lúc này bạn nên bước xuống và vận động nhẹ nhàng hoặc có thể nghe nhạc một chút để cơn buồn ngủ kéo đến nhanh hơn.
Những chuyện liên quan đến tiền bạc vốn đã phức tạp, nhất là khi liên quan tới tình cảm thì càng khó xử hơn. Vì vậy bên cạnh việc lắng nghe lời khuyên của người khác thì hai người cùng ngồi lại bàn bạc, thống nhất phương án và điều chỉnh cho phù hợp.
Con số may mắn: 5, 9
11. Bảo Bình (20/1 - 18/2)
Tử vi thứ Tư của 12 cung hoàng đạo tiết lộ Bảo Bình có thể gặp rắc rối khi làm việc liên quan đến chính quyền, thái độ của bạn sẽ quyết định kết quả công việc ra sao. Nếu làm việc gì đó liên quan đến thủ tục, giấy tờ thì càng nên thận trọng để tránh rước thêm phiền phức về mình. Thái độ bảo thủ, cực đoan với xu hướng hiện đại khiến chúng ta bị tụt lùi lại phía sau.
Nếu chòm sao này muốn bảo toàn cái tôi hoặc phong cách riêng, bạn không nhất thiết phải khép mình với thế giới xung quanh, thay vào đó hãy tìm hiểu để biết ưu nhược điểm của nó rồi tiếp nhận những cái có lợi với mình.
Một trong những nguyên nhân khiến hôn nhân rạn nứt chính là khả năng giao tiếp chưa tốt. Khi hai người không ngại tâm sự, chia sẻ với nhau thì tâm hồn mới trở nên đồng điệu, cảm thông cho nhau, có như vậy hạnh phúc gia đình mới được duy trì.
Con số may mắn: 6, 8
12. Song Ngư (19/2 - 20/3)
Tử vi ngày 31/10/2018 của 12 cung hoàng đạo nhắc nhở Song Ngư nên thay đổi tính ích kỷ và thiếu khoan dung của mình. Bạn chăm chút cho bản thân là tốt nhưng đừng quên phải để ý, quan tâm tới cả những người xung quanh nữa nhé.
Bí quyết để giữ gìn hạnh phúc gia đình bền lâu của một người vợ chính là sự dịu dàng, bao dung, khéo kéo… Mặc dù những điều này nghe đơn giản nhưng để áp dụng vào cuộc sống thì không dễ dàng gì, chắc chắn người phụ nữ cần phải rất cố gắng.
Nếu buổi sáng của bạn luôn trong tình trạng cuống cuồng, tất bật thì hãy tập dậy sớm hơn 30 phút, sau đó là một tiếng xem sao. Việc dậy sớm không chỉ cung cấp đủ thời gian để bạn tỉnh táo lại mà còn giúp cơ thể loại bỏ độc tố, giảm thiểu căng thẳng và yêu đời hơn.
Con số may mắn: 2, 6
* Thông tin mang tính chiêm nghiệm, tham khảo.