12 bộ phim kinh dị đã chứng minh rằng không cần phải cộp mác R mới hù dọa được khán giả
Trước nay, từ những tác phẩm kinh điển cho đến những 'bom tấn' hiện đại, đa phần các bộ phim kinh dị đều được dán nhãn R. Tuy vậy, vẫn có những bộ phim kinh dị 'thân thiện với gia đình' nhận được đánh giá cao từ khán giả.
Sau đây là danh sách những bộ phim kinh dị tuy không mang nhãn R nhưng vẫn dư sức hù dọa người xem.
Lights Out
Tác phẩm của đạo diễn David F. Sandberg là một trong những bộ phim kinh dị PG-13 ấn tượng nhất trong nhiều năm qua. Biên kịch Eric Heisserer (Final Destination 5 và Arrival) đã đem đến một câu chuyện vô cùng tăm tối, ám ảnh và đầy bất ngờ cho một bộ phim kinh dị mùa hè. So với The Conjuring 2thì Light Outs thích đùa giỡn với tâm lý người xem hơn nhiều.
Happy Death Day
Một bộ phim kinh dị thể loại slasher (mô típ tên sát nhân hàng loạt) cộp mác PG-13 mà vẫn chất lượng như Happy Death Dayquả là hiếm có. Bộ phim là câu chuyện về Tree (Jessica Rothe)- một nữ sinh viên bị kẹt trong vòng lặp thời gian của cái ngày định mệnh mà cô bị tên giết người đeo mặt nạ sát hại. Màn thể hiện xuất sắc của Jessica Rothe khiến bộ phim trở nên hấp dẫn và lôi cuốn hơn bao giờ hết.
Insidious
Đây chính là một trong những tác phẩm thể hiện rõ nhất phong cách kinh dị đặc trưng của James Wan. Sau series Saw, James Wan đã hợp tác cùng Blumhouse để cho ra mắt bộ phim kinh dị về hiện tượng siêu nhiên Insidious. Đặc biệt, hành trình đến vùng đất linh hồn The Further đậm chất gothic chính là điểm nhấn nổi bật nhất của phần một.
Mama
Đạo diễn Andy Muschietti (IT) đã đem đến cho khán giả một câu chuyện ma cổ điển, đầy ai oán, ngang trái mà vẫn làm rung động trái tim người xem. Cũng dễ hiểu tại sao Mama lại giành được tình cảm của nhà sản xuất Guillermo Del Toro. Đạo diễn Muschietti đã tận dụng rất khéo tài nguyên và cho ra đời những thước phim khiến người xem phải ớn lạnh bằng hiệu ứng đặc biệt kết hợp với khả năng diễn xuất thuyết phục của dàn diễn viên chính, nhất là Jessica Chastain.
The Exorcism of Emily Rose
The Exorcism of Emily Rose có hơi hướng của một phim chính kịch hơn là phim kinh dị. Với dàn diễn viên hạng A bao gồm Laura Linney, Tom Wilkinson, Jennifer Carpenter, bộ phim là câu chuyện phỏng theo sự việc ngoài đời thật về Anneliese Michel, một người phụ nữ bị chẩn đoán mắc bệnh động kinh sau khi nhìn thấy một loạt những ảo ảnh ma quái.
The Skeleton Key
Bộ phim dường như bị rơi vào lãng quên vì phần quảng bá kém hiệu quả của nhà sản xuất. Mặc dù có cốt truyện không quá đặc sắc, nhưng bộ phim lại ăn điểm nhờ cú twist ấn tượng nhất nhì trong lịch sử phim ảnh. Với phong cách huyền bí, không máu me, bạo lực, đạo diễn Iain Softley gây cho khán giả cảm giác bất an liên tục thông qua sự sợ hãi và hoang tưởng của các nhân vật trong phim.
The Others
Tác phẩm sử dụng tiếng Anh đầu tiên của Alejandro Amenábar là một bộ phim kinh dị đầy lôi cuốn và trang nhã. Trong phim, minh tinh Nicole Kidman vào vai bà mẹ của hai đứa con mắc chứng nhạy cảm với ánh sáng. Nicole Kidman đã lột tả trọn vẹn nội tâm của một người phụ nữ tuy bên ngoài tỏ vẻ hoàn hảo nhưng bên trong là những nỗi sợ hãi và cuồng vọng rất đỗi con người.
Drag Me To Hell
Thật bất ngờ vì bộ phim này lại được dán nhãn PG-13. Sau bộ ba phimSpider-Man, Sam Raimi đã trở lại dòng phim kinh dị và tiếp tục mang đến cho người xem một tác phẩm giật gân mà không cần yếu tố bạo lực như Evil Dead. Bộ phim là câu chuyện về thói hư tật xấu của con người và hậu quả theo sau là một lời nguyền vô cùng khủng khiếp.
1408
Mặc dù tiểu thuyết của Stephen King nổi tiếng là khó chuyển thể nhưng đạo diễn Mikael Håfström vẫn rất khéo léo trong khâu lựa chọn tình tiết để đưa lên màn ảnh. Bộ phim lấy bối cảnh trong một khách sạn ma ám và có xu hướng tâm lý- kinh dị.
The Final Girls
Đây là một phim kinh dị về kẻ sát nhân hàng loạt và có phong cách kể chuyện vô cùng ấn tượng. Bộ phim có nội dung trào phúng nhằm mục đích chế nhạo lối làm phim kinh dị rập khuôn của người Mỹ, đằng sau đó là những câu chuyện cảm động về tình bạn, tình mẫu tử và những tâm tư riêng. Có thể nói The Final Girls là một bộ phim rất đặc biệt so với những tác phẩm cùng thể loại.
The Ring
Có lẽ đây là bộ phim kinh dị dán nhãn PG-13 đáng sợ nhất từ trước đến nay. Tác phẩm kinh điển của đạo diễn Gore Verbinski (được dựa trên bộ phim Nhật Bản Ringu) đã làm bao thế hệ phải “thất kinh hồn vía”. Với câu chuyện mới lạ, kịch tính cùng những hình ảnh kinh hoàng ”đóng đinh” vào tâm trí người xem, The Ring đã góp phần không nhỏ trong việc mở ra một kỷ nguyên phim kinh dị sau đó.
A Quiet Place
Vốn không phải fan phim kinh dị nhưng đạo diễn John Krasinski đã cho ra mắt tác phẩm kinh dị thu hút nhiều sự chú ý nhất trong năm nay. Nội dung bộ phim là về một gia đình sống sót sau trận diệt vong của Trái Đất và phải đối mặt với những con quái vật săn mồi bằng âm thanh. Tức là những nhân vật chính phải cố gắng im lặng và hạn chế chuyển động mạnh để tránh quái vật. Đây được đánh giá là một ý tưởng phim rất độc đáo và xuất sắc.