Thủ thành 'quốc dân' Bùi Tiến Dũng chông chênh trong danh sách chính thức của thầy Park?
Kết thúc chuyến tập huấn kéo dài hai tuần tại tổ hợp thể thao Paju, tuyển Việt Nam đã về nước tiếp tục tập luyện. Qua ba trận đấu tập trên đất Hàn, ông Park đã có trong tay danh sách 23 tuyển thủ.
Ngày 8.11 tới đây, quân đoàn HLV Park Hang-seo sẽ khai màn chiến dịch AFF Cup 2018 bằng chuyến làm khách trên đất Lào trong trận đấu đầu tiên của bảng A.
Để chuẩn bị cho giải đấu này, tuyển Việt Nam đã trải qua ba trận đấu giao hữu cùng các đội bóng thuộc hai giải đấu cao nhất, nhì Hàn Quốc. Với kết quả 1 thắng và 2 bại, BHL của ông Park đã tạm thời tìm được những miếng vá và đội hình chính thức cũng như các vị trí vệ tinh cho tuyển Việt Nam.
“Sau 3 trận đấu với các mục tiêu thử nghiệm, chúng tôi đã gần như có đầy đủ tên tuổi 25 tuyển thủ chính thức tham dự kỳ AFF này. Tuyển Việt Nam còn 1 tuần để tục kiểm tra đánh giá lực lượng và sửa chữa các lỗi vẫn đang mắc phải.
Hiện tại, tôi vẫn đang cố gắng tìm ra đội hình mạnh và thích hợp nhất cho ĐT Việt Nam. Những buổi tập còn lại ở Việt Nam sẽ là cơ hội cho các cầu thủ thể hiện”, nhà cầm quân 59 tuổi chia sẻ.
Về thời điểm công bố danh sách chính thức của ĐT Việt Nam, HLV Park Hang-seo cho biết rằng ông chỉ chốt danh sách 23 cầu thủ cuối cùng dự AFF Cup vào ngày 7.11, tức là chỉ một ngày trước cuộc đụng độ trên sân khách với ĐT Lào.
Hiện tại quân số của tuyển Việt Nam là 30 người, BHL của ông Park sẽ phải loại bỏ 5 cầu thủ ở danh sách gởi lên BTC giải. Sẽ có 2 cầu thủ trong số 25 người này là để dự bị trong thành phần 23 cầu thủ chính thức.
Những nhà quan sát đội tuyển đã dự đoán để “tuyển chọn” những gương mặt mà ông thầy người Hàn Quốc sẽ loại bỏ. Trong số này, thủ môn từng là người hùng tuyển U.23 hồi đầu năm sẽ rất chông chênh trong sự chọn lựa.
Trong thành phần tuyển VN tập huấn vừa qua, ông Park có 4 người gác đền để chọn lựa. Ở cấp độ tuyển quốc gia thì thủ thành Đặng Văn Lâm gần như chắc suất cho một chỗ trong khung gỗ.
Vị trí thủ môn số hai sẽ là cuộc cạnh tranh gay gắt giữa Tuấn Mạnh và Tiến Dũng. Với những sai lầm “chết người” trong trận chung kết cúp Quốc gia vừa qua, thủ thành người hùng U.23 VN đã mất điểm khá nhiều trong mắt BHL người Hàn.
Nếu chọn người có kinh nghiệm thi đấu với sự ổn định thì Tuấn Mạnh sẽ là thủ môn thứ hai. Cơ hội chỉ mở ra cho Tiến Dũng khi thuyền trưởng tuyển Việt Nam quyết định chọn 3 thủ môn cho giải đấu này và những toan tính đầu tư về sau cho vòng loại giải U.23 châu Á và SEA Games.
Trong khi đó thì Phạm Văn Cường vẫn còn quá lạ lẫm với các trận đấu quốc tế và đây sẽ là “khái niệm lên tuyển” như một trải nghiệm của thủ thành Quảng Nam FC.
Có thể Tiến Dũng và Văn Cường sẽ là hai cái tên bị loại bởi chuyến tập huấn vừa qua đã phần nào chứng minh nhận định trên.
Thủ thành đang khoác áo đội bóng xứ Thanh cùng đồng nghiệp của CLB Quảng Nam đã không có tên ở đội hình xuất phát trong 3 trận đấu tập. Bộ đôi này thường được tung vào sân ở những phút cuối và đã không thể hiện được nhiều.