Bộ trưởng Tô Lâm: 11.700 đối tượng truy nã 'nhởn nhơ'
Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, hiện nay có trên 11.700 đối tượng truy nã. Đây là con số rất lớn và cũng nhận thức được để số lượng đối tượng truy nã lớn như vậy là nguy hiểm cho xã hội.
Nêu câu hỏi chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm chiều 30/10, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) cho biết, hiện còn 11.714 tội phạm truy nã đang trốn ngoài vòng pháp luật. Bộ trưởng Công an cho biết giải pháp nào để giảm mối nguy hại này?
Trả lời câu hỏi trên, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, số đối tượng truy nã còn trên 11.700 là số lượng lớn.
“Chúng tôi cho rằng đây là con số rất lớn và cũng nhận thức được để số lượng đối tượng truy nã lớn như vậy là nguy hiểm cho xã hội. Kết quả điều tra vạch trần tội phạm chưa hoàn thành được, sự thể hiện nghiêm minh của pháp luật chưa được thực hiện đến nơi đến chốn. Cái đó cũng là rất nguy hiểm, phải tập trung để bắt các tội phạm trốn truy nã”, Bộ trưởng Tô Lâm nói.
Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, sẽ tăng cường công tác quản lý dân cư, cư trú, nắm người nắm hộ ngay từ cơ sở. Biện pháp này trong lực lượng làm rất cơ bản, vừa qua được tăng cường và đang cải cách trong quản lý giấy tờ tùy thân để không thể làm giả giấy tờ. Tăng cường thông tin tội phạm, trước hết trong lực lượng, khi phát hiện trốn nã thì có thông báo rộng rãi.
“Các lực lượng phải thực hiện truy nã tội phạm. Trước đây có lực lượng chuyên trách truy nã nhưng không thể đủ sức bao quát toàn bộ nên vừa qua có sửa đổi quy định không có lực lượng này nữa mà lực lượng nào chịu trách nhiệm về đối tượng thì truy nã tới cùng”, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết.
Bộ trưởng Bộ Công an cũng cho hay, lực lượng cũng phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, đặc biệt không cho trốn ra nước ngoài, như phối hợp với Biên phòng, tăng cường hợp tác quốc tế với nước xung quanh.
“Việc xúc tiến đẩy mạnh hợp tác dẫn độ tội phạm truy nã trong phạm vi các nước ASEAN cũng được tiến hành và đang trong đàm phán, rồi sẽ mở rộng ra nước khác trên phạm vi toàn thế giới. Cùng với đó là áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, tăng cường phát động quần chúng phát hiện”, ông nói.