AFF dự đoán Anh Đức có thể thành Vua phá lưới AFF Cup 2018
Trang chủ AFF Cup đưa ra 7 cái tên có thể trở thành 'Vua phá lưới' tại AFF Cup 2018 trong đó có Anh Đức của Việt Nam.
Lịch sử 20 năm của AFF Cup tôn vinh nhiều "Đôi giày vàng". Nhưng tại AFF Cup 2018 tới đây, không một cái tên nào từng đoạt danh hiệu này còn tham dự giải đấu. Đồng nghĩa giải sẽ có “Vua phá lưới” mới.
Ba lần trong bốn kỳ AFF Cup gần nhất, danh hiệu này đều thuộc về Teerasil Dangda của Thái Lan. Và trang chủ AFF Cup vừa đưa ra 7 cái tên sẽ đánh chiếm danh hiệu mà cựu tiền đạo của Muangthong United đang nắm giữ, trong đó có tiền đạo Nguyễn Anh Đức của Việt Nam.
“Dù là cầu thủ nhiều tuổi nhất nhưng Anh Đức vẫn được đánh giá là sự lựa chọn số 1 trên hàng công đội tuyển Việt Nam.
Ở tuổi 33, tiền đạo này có lối chơi thiên về sức mạnh, có khả năng chọn vị trí tốt và nhạy bén trước cầu môn đối phương. Bởi vậy, Anh Đức là một trong những ứng viên nặng ký và có nhiều cơ hội trong cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới.”
Ở đội tuyển Việt Nam thời HLV Park Hang Seo, Anh Đức mới chỉ có 3 bàn thắng, bằng với số lần lập công của Phan Văn Đức và thua xa Quang Hải, Công Phượng – những người đã có 9 bàn thắng.
Trong chia sẻ mới nhất về thầy Park, tiền đạo của B.Bình Dương cho biết: "Thời gian làm việc thầy Park mình rất thoải mái. Thầy cho mình cảm giác thoải mái mình rất hăng say".
"Thầy ít nói. Quan trọng là cách làm việc trên sân chiếm đa số thời gian. Thầy Park giúp mình nhận ra nhược điểm, mình cần gì và không cần gì. Cách làm việc của thầy giúp cho mình hăng say để mình tích cực hơn. Nói chung ngoài bóng đá trong cuộc sống công việc gì cũng vậy, quan trọng là làm gì, mục đích gì và như thế nào".
Ngoài Anh Đức, 6 cái tên còn lại được AFF nhắc tới là Adisak Kraisorn (Thái Lan), Chan Vathanaka của Campuchia, Aung Thu của Myanmar, Safawi Rasid của Malaysia Phil Younghusband của Philippines, và đặc biệt hơn là chân sút 37 tuổi Alberto Goncalves của Indonesia.