Máy bay trực thăng của chủ tịch Leicester an toàn cỡ nào?
Chiếc AgustaWestland AW169 của ông Vichai được đánh giá là mẫu trực thăng 2 động cơ an toàn nhất thế giới, trang bị nhiều công nghệ hiện đại với giá bán 8,5 triệu USD.
Tối 27/10, chiếc  trực thăng của chủ tịch Leicester City, ông Vichai Srivaddhanaprabha đã gặp sự cố, nhào lộn nhiều vòng trên không trước khi đâm thẳng xuống đất và phát nổ. Vụ tai nạn cướp đi sinh mạng của cả 5 người trên máy bay. Trực thăng cá nhân của ông Vichai là mẫu AgustaWestland AW169, được đánh giá là mẫu trực thăng 2 động cơ tốt và an toàn nhất trên thế giới. Ảnh: Jetphoto.
Máy bay AgustaWestland AW169 được phát triển bởi Leonardo (trước đây là AgustaWestland), chuyến bay đầu tiên được thực hiện vào tháng 2/2015. Khi mới ra mắt, AgustaWestland AW169 là mẫu trực thăng vượt trội nhất trong phân khúc 4,6-4,8 tấn. Ảnh: Hiveminer.
Nhờ có cabin rộng và khả năng vận hành linh hoạt trong mọi điều kiện thời tiết khó khăn nên trực thăng AgustaWestland AW169 thường được trang bị cho các lực lượng phản ứng nhanh như cứu hộ cứu nạn, tiếp tế, tuần tra hàng hải hoặc bảo vệ biên giới. Ảnh: Hiveminer.
Đối với biến thể trực thăng cá nhân, AgustaWestland cung cấp các tiện nghi như hệ thống điều hòa, không gian nội thất sang trọng và yên tĩnh, dung tích cabin 6.300 lít và khoang hành lý 1.400 lít. Người mua cũng có thể đặt riêng các tùy chọn cá nhân. Ảnh: Ainonline.
Thậm chí, mẫu máy bay này sở hữu hiệu suất và công nghệ an toàn vượt qua mọi yêu cầu khắt khe nhất, bao gồm các tiêu chuẩn mới của Cục hàng không liên bang (FAA) và Cơ quan An toàn hàng không châu Âu (EASA). Ảnh: Hiveminer.
AW169 là máy bay trực thăng hai động cơ cỡ trung bình, dài 14,65 m, cao 4,5 m, đường kính cánh quạt 12,12 m, khối lượng khoảng 4.850 kg và có sức chứa 7-10 hành khách. Ảnh: Hiveminer.
AW169 được trang bị một cặp động cơ turboshaft Rratt & Whitney Canada PW210A FADEC, có tốc độ tối đa 306 km/h, tầm hoạt động 820 km hoặc bay liên tục trong 4 tiếng 20 phút. Ảnh: Hiveminer.
AgustaWestland AW169 cũng là chiếc trực thăng đầu tiên có các bộ phận hỗ trợ hạ cánh điều khiển bằng điện. Ngoài ra nó còn sở hữu hệ thống điện tử kiến trúc mở tiên tiến với buồng lái bằng kính kỹ thuật số Rockwell Collins, cho khả năng hiển thị tuyệt vời để phi công có tầm nhìn tốt nhất và giảm bớt áp lực điều khiển. Ảnh: Barrons.
AW169 được trang bị nhiều hệ thống điện tử, bao gồm ba màn hình cảm ứng, bản đồ kỹ thuật số, radar kép, hệ thống giám sát phụ tự động-theo dõi phát sóng, hệ thống giám sát sử dụng và sức khỏe (HUMS) và kính nhìn ban đêm (NVG) tương thích.
Hệ thống giám sát phụ tự động trên AW169 cung cấp nhiều lợi ích cho cả phi công và kiểm soát không lưu nhằm cải thiện an toàn và hiệu quả của chuyến bay. Nó có thể nhận thức các tình huống khi bay, cải thiện khả năng hiển thị cho phi công, giảm ảnh hưởng xấu của môi trường và tránh va chạm trên không. Ảnh: Hiveminer.
AgustaWestland AW169 còn có thể tiếp tục bay 2 giờ khi vỡ bộ phận chứa dầu bôi trơn. Các phụ kiện tùy chọn trên mẫu trực thăng này bao gồm thùng nhiên liệu phụ, tời cứu hộ, móc vận chuyển hàng hóa, phao cứu sinh, camera ngoài, hệ thống bảo vệ và chống sét đánh. Ảnh: Jetphoto.
Chiếc trực thăng chở Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha gặp nạn mang mã G-VSKP và được sản xuất vào năm 2016. Mỗi chiếc AgustaWestland AW169 có giá lên đến 8,5 triệu USD. Ảnh: Jetphoto.