Nhan sắc 10 phụ nữ xinh đẹp nhất thế giới năm 2018
Danh sách những người phụ nữ xinh đẹp nhất thế giới năm 2018 chủ yếu là các ca sĩ, diễn viên nổi tiếng, trong đó có nữ diễn viên người Mỹ Liza Soberano, ca sĩ Im Jin-ah của Hàn Quốc và diễn viên Thổ Nhĩ Kỳ Fahriye Evcen,...
Người đẹp Liza Soberano đứng đầu trong danh sách bình chọn 10 phụ nữ xinh đẹp nhất thế giới năm 2018 của Wonders List. Cô là một người mẫu, diễn viên người Mỹ gốc Philippines. Liza cũng là người Philippines đầu tiên đứng ở vị trí thứ nhất trong danh sách "100 gương mặt đẹp nhất thế giới" do TC Candler bình chọn. (Nguồn ảnh: Wonders List)
Nữ ca sĩ, diễn viên người Hàn Quốc Nana (Im Jin-ah) đứng ở vị trí thứ hai trong danh sách này. Với ngoại hình quyến rũ và khuôn mặt dễ thương, cô được bình chọn là người phụ nữ xinh nhất Hàn Quốc.
Alexandra Daddario, nữ diễn viên người Mỹ, là người sở hữu đôi mắt đẹp nhất thế giới. Tài khoản Instagram của cô có hơn 5,6 triệu người theo dõi.
Ngôi sao Bollywood của Ấn Độ, Priyanka Chopra, đứng ở vị trí thứ 4 trong danh sách bình chọn 10 phụ nữ xinh đẹp nhất thế giới năm 2018. Cô được bình chọn là người phụ nữ Ấn Độ đẹp nhất năm 2017 và là một trong những nữ diễn viên được trả cát-sê cao nhất tại quốc gia Châu Á này. Tài khoản Instagram của Chopra có hơn 21 triệu người theo dõi.
Nữ ca sĩ Beyonce của Mỹ không chỉ xinh đẹp mà còn rất quyền lực trong ngành giải trí. Tạp chí Forbes và Time từng bình chọn cô là một trong những phụ nữ quyền lực nhất trong ngành giải trí trong ba năm liên tiếp, từ 2015 đến 2017.
Người mẫu 22 tuổi đến từ Mỹ, Taylor Hill, đứng ở vị trí thứ 6. Tài khoản Instagram của cô hiện có hơn 9,7 triệu người theo dõi.
Fahriye Evcen, nữ diễn viên Thổ Nhĩ Kỳ, sở hữu đôi mắt đẹp hút hồn và nụ cười có thể làm "tan chảy" trái tim người đối diện. Cô có thể nói được tiếng Thổ Nhĩ Kỳ, tiếng Đức, tiếng Anh và Tây Ban Nha một cách lưu loát.
Nữ diễn viên, người mẫu Anh - Emma Watson đứng ở vị trí thứ 8 trong danh sách bình chọn.
Nữ ca sĩ trẻ Selena Gomez đến từ Mỹ có tới hơn 132 triệu người theo dõi trên tài khoản Instagram của cô.
Gương mặt thu hút mọi ánh nhìn của nữ ca sĩ kiêm sáng tác nhạc người Mỹ, Taylor Swift.