Mỹ: Hàng chục nghìn thanh thiếu niên phải cấp cứu do súng đạn
Theo tạp chí Nhi khoa của Hội Y học Mỹ, khoảng 75.000 thanh thiếu niên dưới 18 tuổi ở Mỹ phải đi cấp cứu do bạo lực súng đạn trong giai đoạn 2006-2014 với chi phí lên tới khoảng 2,5 tỷ USD.
Khoảng 75.000 thanh thiếu niên dưới 18 tuổi ở Mỹ đã phải đi cấp cứu do bạo lực súng đạn trong thời gian từ năm 2006 đến 2014 với chi phí lên tới khoảng 2,5 tỷ USD.
Đây là kết quả khảo sát do các nhà khoa học của Mỹ công bố ngày 29/10 trên tạp chí Nhi khoa của Hội Y học Mỹ (JAMA).
Nghiên cứu cho thấy số thanh thiếu niên bị thương vong do súng đạn đã giảm xuống trong những năm đầu tiên kể từ khi các nhà khoa học bắt đầu tiến hành khảo sát, sau đó tăng lên trong giai đoạn 2013-2014 và phần lớn số người thương vong là nam giới ở độ tuổi từ 15 đến 17 tuổi.
Con số trên tương đương trung bình mỗi năm có 8.300 trường hợp bị thương trong 9 năm tiến hành khảo sát.
Cũng theo nghiên cứu trên, cứ 100.000 thanh thiếu niên dưới 18 tuổi ở Mỹ thì khoảng 11 người phải đi cấp cứu do bị thương bởi súng đạn và một nửa trong số này liên quan đến một vụ tranh chấp nào đó, trong khi 30% trường hợp xảy ra không mong muốn và 2% trường hợp do các vụ tự tử. 1/3 số thanh thiếu niên trên đã phải nhập viện và 6% trong số này đã tử vong.
Việc công bố nghiên cứu nói trên diễn ra sau khi truyền thông Mỹ cùng ngày đưa tin về một vụ xả súng làm một học sinh bị trúng đạn tại trường Trung học phổ thông Butler, thành phố Matthews, bang North Carolina.
Đây là vụ xả súng mới nhất trong làn sóng bạo lực súng đạn xảy ra thường xuyên tại học đường ở Mỹ./.