Chủ tịch 9X của Inter ấp ủ mua Messi
Trả lời Sport Mediaset, Chủ tịch Inter Steven Zhang không loại trừ khả năng đưa Lionel Messi về sân Giuseppe Meazza.
"Đưa cầu thủ hay nhất thế giới như Messi về Inter ư? Như tôi đã nói, nếu có cơ hội, chúng tôi sẽ làm ngay phi vụ này", chàng thanh niên mới 26 tuổi Steven Zhang nói.
Tuần rồi, Inter Milan gây sốc khi bổ nhiệm Steven Zhang, con trai tỷ phú Trung Quốc Zhang Jindong, làm chủ tịch mới của đội bóng. Ông của Zhang Jindong là người đứng đầu Suning Group, tập đoàn bán lẻ thiết bị điện tử của Trung Quốc, và đang giữ 69% cổ phần đội bóng Italy.
Steven Zhang sẽ thay thế cho ông Erick Thohir, vị chủ tịch người Indonesia của "Nerazzurri" trong 5 năm qua, điều hành CLB. Hồi năm 2016, tỷ phú Erick Thohir đã bán lại đội chủ sân Meazza cho tập đoàn Suning, bản thân chỉ nắm 30% cổ phần và giữ chức Chủ tịch đến hết nhiệm kỳ.
Dù vậy, ESPN cho biết Steven Zhang thực chất đã điều hành Inter từ khi đội bóng được nhượng quyền sở hữu. Theo Repubblica, vị chủ tịch mới của CLB "đang làm rất tốt mọi thứ", từ quản lý tài chính đến những điều nhỏ nhặt nhất ở đội bóng.
Lúc này, huyền thoại Javier Zanetti vẫn được giao vai trò phó Chủ tịch CLB, còn Alessandro Antonello làm Tổng giám đốc. Những thành viên trong Ban lãnh đạo tới nay đánh giá cao năng lực quản lý của Chủ tịch Steven Zhang. Anh được mô tả có tư duy hiện đại và sống thực tế.
Nói với Sport Mediaset về kế hoạch xây dựng Inter, vị Chủ tịch 26 tuổi cho biết: "Tôi không hứa sẽ đem về sân Meazza cụ thể cái tên nào, nhưng nếu cơ hội đến, đội bóng sẽ cân nhắc. Tôi không thích nói nhiều, mơ tưởng bởi nó rất huyễn hoặc. Inter phải nghĩ đến những khả năng có thể thực thi được".
Tuần rồi, trong đoạn video, Chủ tịch Steven Zhang từng thu hút sự chú ý với thông điệp rất ấn tượng gửi đến người hâm mộ Inter Milan. Anh nói : "Khi nhắm mắt lại, tôi thấy một thành phố với một lịch sử rất dài và sẽ còn được viết tiếp nữa.
Tôi thấy những con người với các ý tưởng, và ý chí để phát triển bản thân mình, và cả những gì xung quanh họ. Tôi cũng thấy cả một CLB thi đấu lấn ra cả ngoài thảm cỏ để giành lấy trái tim của mọi người. Thế nhưng, khi mở mắt, tôi nhận ra tất cả những điều đó đã ở đây rồi. Tôi đã sẵn sàng, còn các bạn thì sao?" .
Từ hè 2018, truyền thông Italy cho biết Inter Milan sau khi được bơm tiền từ chủ Trung Quốc để sẵn sàng náo loạn thị trường chuyển nhượng. Họ có ý định chiêu mộ Messi, theo đó tạo ra trận Siêu kinh điển tại Serie A khi Juventus đã sở hữu Cristiano Ronaldo.
Thông tin trên được Marco Tronchetti Provera, Giám đốc điều hành của Pirelli, nhà tài trợ lâu năm của đại diện thành Milan, hé lộ trên Tuttosport.
"Nếu đã thoát khỏi phạm vi của Luật công bằng Tài chính, tập đoàn Suning đủ khả năng có thể mang về một tân binh hàng đầu thế giới trong mùa hè năm nay, kể cả đó có là Messi đi nữa", ông Provera cho biết.