GĐ Công an Bình Phước nói về vụ phó công an thị xã gây tai nạn
Vụ va chạm làm hai người điều khiển xe máy bị thương, phải đưa lên BV Chợ Rẫy (TP.HCM) cấp cứu.
Chiều 30-10, trao đổi với PVbáo Pháp Luật TP.HCM, Đại tá Trần Thắng Phúc, Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước, cho biết công an tỉnh đang phối hợp với VNSND tỉnh điều tra làm rõ vụ việc Thượng tá Vũ Văn Hải, Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài, gây tai nạn vào đêm 29-10.
Theo Đại tá Phúc, khoảng 20 giờ ngày 29-10, ông Hải lái ô tô cá nhân trên quốc lộ 14 theo hướng Đồng Xoài-Chơn Thành. Khi đến đoạn giao nhau giữa quốc lộ 14 và đường Nguyễn Bình (thuộc thị xã Đồng Xoài), xe ông Hải va chạm với hai xe máy chạy cùng chiều phía trước.
"Vụ va chạm làm hai người điều khiển xe máy bị thương, phải cấp cứu tại BV Chợ Rẫy (TP.HCM). Hiện sức khỏe họ đã ổn định, tỉnh táo” - Đại tá Phúc nói và cho biết thêm công an tỉnh đã báo cáo vụ việc cho lãnh đạo Bộ Công an và hiện Thượng tá Hải vẫn đi làm bình thường.