Sau thỏa thuận 4 nước, phiến quân Syria tuyên bố sốc
4 nước nhất trí về thỏa thuận Syria được Liên Hiệp Quốc bảo trợ nhưng phiến quân Syria bất ngờ đề xuất phương án mới.
Reuters đưa tin, phe đối lập Syria ngày 29/10 đã thông báo về một “lộ trình” hòa bình ở Syria, trong đó bao gồm các bước đi hướng tới một cuộc bầu cử và kế hoạch xây dựng hiến pháp mới cho quốc gia Trung Đông.
Văn kiện trên được đại diện phe đối lập soạn thảo và dự kiến sẽ được trình bày với các bên liên quan chủ chốt trong cuộc xung đột ở Syria, trong đó có Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Liên minh châu Âu (EU), trong vài tuần tới.
Bản “lộ trình” này được Ủy ban Đàm phán Cấp cao (HNC), lực lượng đối lập chính ở Syria, cùng với một số nhóm nhỏ khác đưa ra, trong đó có nêu chi tiết về việc hình thành một chính phủ mới và Quốc hội, nơi các nhóm này sẽ có vai trò cụ thể.
Nội dung chi tiết của văn kiện vẫn chưa được nêu rõ, trong khi HNC cũng không nói gì về yêu sách của nhóm về số phận của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong chính quyền mới.
Động thái trên được HNC công bố sau khi lãnh đạo bốn nước Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Đức và Pháp tiến hành họp thượng đỉnh về tình hình Syria.
Sau cuộc gặp của 4 nhà lãnh đạo, người đứng đầu HNC, ông Nasr al-Hariri, đã bày tỏ ủng hộ: "Tôi là một người lạc quan. Tôi tin cuộc gặp sẽ mang đến một xung lực mới cho tiến trình (giải quyết vấn đề Syria)".
Bốn nhà lãnh đạo Nga - Đức - Thổ Nhĩ Kỳ - Pháp đã thống nhất hỗ trợ việc thành lập một Ủy ban soạn thảo Hiến pháp Syria trước khi năm 2018 kết thúc nhằm “mở đường cho các cuộc bầu cử tự do và công bằng”.
Thỏa thuận đạt được giữa 4 nước cho phép Thổ Nhĩ Kỳ tăng thêm ảnh hưởng tại Syria.
Nguồn tin địa phương của al-Masdar News cho biết, Hội đồng địa phương thành phố Azaz phía bắc Aleppo đã thông báo cho cư dân của mình rằng họ phải nộp đơn xin thẻ ID mới. Thẻ này có mã đặc biệt và được liên kết với Thổ Nhĩ Kỳ.
Thẻ ID mới đặc biệt quan trọng và cần thiết. Không có nó, người dân sẽ không thể thực hiện giao dịch trong các phòng ban chính quyền, các tổ chức, trường học, tòa án hay thậm chí gặp rắc rối với cảnh sát.
Vào tháng 7, Hội đồng địa phương al-Bab cũng đã thực hiện thủ tục cấp thẻ ID tương tự.
Những bước này được xem là một nỗ lực mới của chế độ Thổ Nhĩ Kỳ nhằm tăng cường ảnh hưởng của nó lên các khu vực được kiểm soát bởi các nhóm ủy quyền của họ ở miền Bắc Syria.
Trong khi đó, trên chiến trường Idlib, các nhóm đối lập với Chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad vẫn chưa rời khỏi khu vực phi quân sự được Nga và Thổ Nhĩ Kỳ thiết lập ở tỉnh Idlib.
Ngoại trưởng Syria Walid Muallem nhấn mạnh rằng, các nhóm vũ trang vẫn đang ở trong vùng đệm ở tỉnh Idlib.
"Về việc tạo ra một khu phi quân sự rộng 15-20 km, cho đến bây giờ, những kẻ khủng bố có mặt ở đó với vũ khí hạng nặng của họ, cho thấy sự thiếu vắng của Thổ Nhĩ Kỳ trong việc hoàn thành nghĩa vụ của mình” - Ngoại trưởng Muallem nói.
Ngoại trưởng Syria tuyên bố rằng do họ từ chối rút quân, tỉnh Idlib vẫn nằm dưới sự kiểm soát của các nhóm vũ trang này.
"Vì vậy, tỉnh Idlib vẫn còn dưới sự kiểm soát của những kẻ khủng bố, được hỗ trợ bởi Thổ Nhĩ Kỳ và phương Tây" - ông Muallem nhấn mạnh.
Trước đó, nguồn tin của tờ báo trên nhấn mạnh rằng, phiến quân thánh chiến vẫn còn hoạt động trong vùng đệm Idlib, họ đang tăng cường tuyến phòng thủ của họ và xây dựng các chiến hào mới ở khuv vực phòng tuyến phía trước đối lập của Quân đội Ả Rập Syria (SAA).