Bộ trưởng Tô Lâm trả lời chất vấn về vụ 'đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng ở Cần Thơ'
Đại biểu Nguyễn Quang Tuấn chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm: Vừa qua Công an Cần Thơ nhân vụ 'mua 100 USD bị phạt 90 triệu đồng' đã khám nhà, tịch thu tài sản được cho là bất hợp pháp thì có đúng luật pháp không?
Chiều 30.10, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an về việc hiện có 11.700 tội phạm truy nã đang sống nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Bộ trưởng Công an cho biết giải pháp căn cơ để chúng ta giảm sự nguy hại đó?
ĐB Tuấn cũng chất vấn về việc, vừa qua Công an Cần Thơ nhân vụ “mua 100 USD bị phạt 90 triệu đồng” đã khám nhà, tịch thu tài sản được cho là bất hợp pháp thì có đúng luật pháp không?
Trả lời chất vấn của ĐB Tuấn, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho hay: “Chúng tôi thống kê được trong nhiều năm, số đối tượng truy nã là trên 11.700 đối tượng. Chúng tôi cho rằng đây là con số rất lớn và cũng nhận thức được việc để số đối tượng truy nã lớn như vậy có thể gây hành vi nguy hiểm cho xã hội chưa được ngăn chặn.
Theo ông Lâm, kết quả điều tra vạch trần tội phạm chưa hoàn thành được, sự thể hiện nghiêm minh của pháp luật chưa được thực hiện đến nơi đến chốn. Cái đó cũng là rất nguy hiểm, phải tập trung để bắt các tội phạm trốn truy nã. Về biện pháp, Bộ trưởng Công an cho rằng cần tăng cường quản lý dân cư, cư trú, nắm người, nắm hộ. Vừa qua, lực lượng công an cũng đã làm rất cơ bản, có những cách nắm giấy tờ tùy thân để các đối tượng truy nã không lợi dụng được.
Thứ 2 là thông tin tội phạm, phải thông báo rộng rãi trong nhân dân để có tin báo tố giác tội phạm từ dân. Lực lượng công an đều phải phát hiện, thực hiện công tác truy nã tội phạm. Tăng cường hợp tác quốc tế…
Trả lời câu hỏi của ĐB Tuấn về việc, vừa qua, một doanh nghiệp đổi 100 USD cho người dân khi không có phép, Công an TP Cần Thơ đã khám xét nhà, tịch thu tài sản được cho là không rõ nguồn gốc, Bộ trưởng cho biết việc làm này có đúng pháp luật không?
Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, ngày 2.1.2018, Công an TP Cần Thơ bắt quả tang tiệm vàng Thảo Lực (Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực) về hành vi thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền. Căn cứ vào hành vi trên, Công an TP Cần Thơ đã tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại địa chỉ nhà ông Lực.
“Qua khám xét đã tạm giữ trên 1.000 kim loại màu vàng, trắng… và một số phương tiện khác. Ông Lực không xuất trình được giấy phép mua bán ngoại tệ. Công an Cần Thơ có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ cũng đã ra quy định xử phạt hành chính”, ông Lâm nói và cho biết thêm hiện nay, Cty của ông Lực đã thi hành các quyết định xử phạt vi phạm hành chính và không có khiếu nại, khiếu kiện.
Liên quan đến vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, vụ việc đã gây bức xúc cho dư luận. Mặc dù chức năng Nghị định xử phạt như vậy, nhưng tính chất của một người có 100 USD đi đổi chứ không phải đi kinh doanh ngoại tệ. Có vi phạm nhưng đề nghị Ngân hàng Nhà nước phải xem xét sửa lại quy định này. Phải tùy tính chất của từng vụ việc. Ngoài ra, việc khám nhà phải đúng luật.
“Đề nghị Bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo, thực hiện đúng pháp luật. Cái gì quy định mà chưa hợp lý thì ta sửa cho dân nhờ”, Chủ tịch Quốc hội nói.