Cái kết bất ngờ phim 'Quỳnh búp bê'...
Kết phim 'Quỳnh búp bê' sẽ nhân văn nhưng không có hậu chính là khẳng định của BTV Kim Ngân - biên kịch của phim 'Quỳnh búp bê'. Suy cho cùng, cái kết không có hậu chính ra lại phù hợp nhất cho phim.
Chỉ còn vài tập nữa là bộ phim truyền hình “Quỳnh búp bê” sẽ kết thúc. Câu hỏi khán giả đặt ra ở thời điểm hiện tại chính là cái kết của phim sẽ có hậu hay không bởi những tình tiết của vài tập gần đây, dường như bi kịch được đẩy lên cao trào với những nhân vật được khán giả yêu mến.
“Quỳnh búp bê” kể về cuộc đời của những cô gái làng chơi vì những lý do khác nhau mà rơi vào con đường làm nghề gái mại dâm. Nhân vật chính là Quỳnh – cô gái bị chính cha dượng của mình cưỡng hiếp khi còn quá trẻ, bị chính mẹ đẻ ruồng rẫy, ghét bỏ và đuổi khỏi nhà. Cô bị bán vào động Thiên Thai – một ổ chứa gái mại dâm núp dưới một nhà hàng kinh doanh.
Bộ phim gồm 2 phần, dự kiến dài 30 tập. Nếu như phần 1 tập trung nói về cuộc sống của những cô gái làng chơi gồm Quỳnh (Phương Oanh), Lan (Thanh Hương), My Sói (Thu Quỳnh) tại “động quỷ” Thiên Thai thì sang phần 2, phim kể về số phận nghiệt ngã của chính những cô gái này khi sai lầm bước vào con đường làm gái mại dâm đã dập tắt ước muốn được sống làm người lương thiện của họ.
Cho đến thời điểm này, nhân vật Lan chính là người đang phải gánh chịu sự đau khổ đến cùng cực. Gia đình nghèo, để có tiền giúp đỡ bố mẹ và lo cho em gái ăn học, Lan bước chân vào nghề gái mại dâm. Cứ mỗi lần gia đình cần tiền, Lan lại phải vay lãi của “tú ông” Cấn (Nguyễn Hải), lãi mẹ đẻ lãi con khiến Lan quay cuồng đi khách nhưng vẫn không sao hết nợ.
Tưởng chừng, sau khi động Thiên Thai bị sập, tương lai tươi sáng sẽ đến với Lan khi cô sắp được kết hôn, sống trong tình yêu thương của gia đình thì quá khứ làm gái bị bại lộ. Nhà chồng tương lai hủy hôn, gã đàn ông sắp làm chồng cô còn sang nhà chửi bới, xúc phạm, đòi lại tiền cưới, thậm chí còn rắp tâm bày ra trò cưỡng hiếp tập thể đối với Lan khiến cô bị các bà vợ đến tận nhà đánh ghen. Vì không chịu được điều tiếng của xóm làng, cha Lan bị sốc, phải vào viện cấp cứu và không qua khỏi.
Bị gia đình quay lưng, trách móc, xóm làng dè bỉu, đàm tiếu, Lan không thể ở lại làng thêm nữa, cô quyết định lên TP gặp Quỳnh. Trớ trêu thay, cô lại bị xe đâm dẫn đến chấn thương sọ não. Gia đình không có tiền nên Lan không được đưa đi viện mà được mang về nhà đặt đâu nằm đấy. Còn về phần Quỳnh, cô trở thành người mẫu của một shop thời trang nhưng sự nổi tiếng này cũng khiến cô rơi vào cảnh quá khứ đen tối bị lật tẩy.
Về phần My Sói, cô trở thành “tú bà”, chuyên dắt gái cho khách, cũng chính là người kéo Đào – em gái Lan vào con đường làm gái. Trong phần 2, để trả thù Quỳnh năm xưa gây ra vết sẹo trên trán mình, My Sói liên tục giở những trò bẩn để hại Quỳnh.
Tuy Quỳnh là nhân vật chính nhưng đến thời điểm này, 2 nhân vật dành được nhiều tình cảm của khán giả hơn cả chính là Lan và Cảnh. Cái chết thương tâm của Cảnh và bi kịch của Lan khiến nhiều khán giả không đồng tình, thậm chí có người tuyên bố sẽ không xem phim nếu như Cảnh “soái ca” chết thật.
Mới đây, chia sẻ trên chương trình “VTV kết nối online”, biên kịch Kim Ngân, người chấp bút kịch bản phim “Quỳnh búp bê” đã tiết lộ những diễn biến tiếp theo trong phim kèm theo lời khẳng định bộ phim mang tính nhân văn nhưng cái kết sẽ không có hậu.
“Nhiều khán giả hỏi rằng liệu biên kịch có quá tay không khi dồn Lan tới đường cùng hay để Cảnh chết. Nhưng tôi nghĩ có lẽ đời thực của những nhân vật khi vào phim vẫn chưa được lột tả hết. Nếu được lột tả hết thì khủng khiếp hơn rất nhiều… Khán giả có tưởng tượng được điều gì sẽ xảy ra tiếp với Lan không khi cô ấy muốn có con và đi xin con từ một người đàn ông giấu mặt. Tuy nhiên, đứa trẻ lại chịu hậu quả nặng nề của chuỗi thời gian Lan “hành nghề”. Em bé không kịp cất tiếng khóc chào đời. Lan lại một lần nữa điên dại. Chỉ với ví dụ đó thôi cũng đủ để hiểu ngoài đời, các nhân vật họ còn phải chịu cuộc sống bi đát gấp nhiều lần”, Kim Ngân chia sẻ.
Nữ biên kịch cho biết thêm, nhân vật khiến chị cảm thấy day dứt nhất khi đặt bút viết kịch bản “Quỳnh búp bê” chính là Lan. Với chị, Quỳnh khổ sở, bầm dập, đau thương… ở một khía cạnh khác còn Lan hứng chịu tất cả những bi kịch của cuộc đời. Những đau đớn Lan phải chịu đựng ở độ khủng khiếp không gì diễn tả được.
“Tôi nghĩ số phận đã dồn Lan tới đường cùng. Dù day dứt nhưng tôi vẫn phải đặt bút để viết sự thật. Cảnh đã chết, Lan bị dồn đến đường cùng. Khán giả đặt ra câu hỏi liệu Lan hay Quỳnh có thay đổi được số phận của mình? Tôi chỉ xin chia sẻ rằng đây là một bộ phim mang tính nhân văn nhưng kết thúc không có hậu”, Kim Ngân tiết lộ về kết phim.
Đạo diễn Mai Hồng Phong cho biết, nói đến chuyện Cảnh có chết hay không chết, hay là các nhân vật khác cũng vậy, tất cả các tuyến nhân vật, tình tiết đều phải dựa trên tổng thể của kịch bản. Mỗi nhân vật sẽ có một sứ mạng quan trọng trong kịch bản đến một thời điểm nào đó.
Nếu nhân vật đó bắt buộc phải ra đi để cho nhân vật khác xuất hiện. Ra đi để mang lại sự mới mẻ cho nhân vật chính thì tôi nghĩ đó là điều đã được tính toán trong kịch bản.
“Tôi rất mong khán giả hãy hiểu cho sự phát triển chung của câu chuyện. Tôi rất trân trọng cảm xúc, tình cảm khán giả dành cho nhân vật Cảnh, nhưng trong cuộc sống có rất nhiều điều đáng tiếc đáng lý không nên xảy ra nhưng vẫn phải xảy ra đó thôi. Tôi biết khán giả mong muốn nhân vật Cảnh sẽ đồng hành với nhân vật Quỳnh tới tận cuối phim. Thế nhưng nhìn ngược lại, nếu như nhân vật Cảnh ra đi để nhân vật Quỳnh có một cuộc sống tốt đẹp, sự hy sinh của Cảnh để tương lai của Quỳnh tươi sáng hơn thì đó cũng là những hy vọng mà người làm phim muốn mang đến, gửi gắm tới khán giả”, đạo diễn Mai Hồng Phong chia sẻ.
Anh cũng muốn gửi gắm đến khán giả: “Chúng tôi cảm thấy tự hào vì đã tạo nên một tác phẩm, có những đóng góp cho xã hội. Tôi tin thông qua bộ phim sẽ có những khán giả quan niệm, chứng kiến những số phận ở trong phim để rút ra điều gì đó, cũng như sẽ có cái nhìn vị tha hơn, bao dung hơn, bớt căm phẫn để cùng chung tay xây dựng một xã hội tốt đẹp”.
Với những chia sẻ của biên kịch, đạo diễn phim “Quỳnh búp bê” thì cái kết của phim chắc chắn sẽ không có hậu như mong muốn của khán giả. Có thể điều này sẽ không làm hài lòng số đông khán giả nhưng suy cho cùng, cái kết không có hậu chính ra lại là cái kết hợp lý nhất cho phim bởi nó có tính định hướng, giáo dục, cảnh báo cho mọi người: Ranh giới của cái thiện và cái ác rất mong manh, nếu mục đích của việc làm là tốt nhưng hành động để đạt được mục đích đó là xấu thì đó vẫn là tội ác.
Vậy nên bất cứ ai cũng phải suy nghĩ thấu đáo trước mỗi quyết định của mình bởi nếu đã sai lầm, không phải con đường trở về nào cũng rộng mở mà chúng còn bị lấp đầy bởi bế tắc, ngõ cụt. Cái giá của những việc làm sai trái không bao giờ là rẻ cả.