Indonesia: Nỗ lực tìm kiếm tại hiện trường vụ rơi máy bay chở 189 người
Ngày 30/10, các lực lượng cứu hộ Indonesia tiếp tục nỗ lực tìm kiếm tại vùng biển được xác định là nơi chiếc máy bay của hãng hàng không Lion Air số hiệu JT610 chở 189 người bị rơi sáng 29/10. 30 thợ lặn chuyên nghiệp đã được huy động tới hiện trường để tiến hành công tác tìm kiếm cứu nạn.
Người đứng đầu Cơ quan tìm kiếm cứu nạn quốc gia Indonesia (Basarnas) – ông M.Syauqi cho biết, kể từ sau 11 giờ sáng ngày 29/10 đã không có thêm mảnh vỡ nào được tìm thấy trôi nổi trên mặt biển. “Do vậy, chúng tôi đã bắt đầu tìm kiếm dưới nước và công việc này vẫn đang được tiếp tục”, ông nói.
Ông cho biết, 30 thợ lặn chuyên nghiệp đã được triển khai theo mô hình dự báo hướng chuyển động của các vật thể – được tính toán dựa trên thời gian vật thể rơi xuống nước, cũng như các điều kiện về biển và gió ở thời điểm hiện tại. Theo ông, việc tìm kiếm sẽ kéo dài trong 7 ngày và có thể thêm 3 ngày nữa nếu như vật thể cần tìm kiếm chưa được tìm thấy.
Trong khi đó, phát biểu tại cuộc họp báo tối 29/10, Tổng thống Indonesia Joko Widodo cho biết, ông đã yêu cầu các đội tìm kiếm suốt 24 giờ để tìm kiếm các thi thể, hộp đen và thân máy bay. Một lực lượng phối hợp từ nhiều cơ quan, đơn vị với khoảng 300 người, 15 tàu đã tham gia tìm kiếm cứu nạn. Đèn chiếu đã được sử dụng để tìm kiếm trong suốt đêm 29/10. “Tôi có thể cảm nhận được sự lo lắng của gia đình các nạn nhân. Nhưng tôi hi vọng các gia đình hãy kiên nhẫn chờ đợi”, Tổng thống Joko Widodo nói.
Đến tối 29/10, Cơ quan tìm kiếm cứu nạn quốc gia Indonesia cho biết đã không có phép màu nào xảy ra, đồng thời khẳng định tất cả những người có mặt trên máy bay đã thiệt mạng. Cho đến nay, lực lượng cứu hộ đã sử dụng 24 túi đựng thi thể, trong đó có 10 túi đựng thi thể nguyên vẹn và 14 túi đựng các phần thi thể.
Hơn 130 thành viên của các gia đình có người gặp nạn trong vụ rơi máy bay đã cung cấp các mẫu xét nghiệm AND để giới chức xác định danh tính nạn nhân.
Chiếc Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT610 của hãng Lion Air cất cánh lúc 6 giờ 20 phút sáng 29/10 và mất liên lạc sau đó 13 phút. Hành trình của chiếc máy bay dự kiến sẽ đáp xuống sân bay Depati Amir ở Pangkal Pinang, một hòn đảo ngoài khơi Sumatra vào lúc 7 giờ 10 phút cùng ngày. Chiếc máy bay gặp nạn chở 2 phi công, 6 thành viên phi hành đoàn và 181 hành khách (trong đó có 2 trẻ em và 1 trẻ sơ sinh). Vị trí máy bay rơi ở vùng biển sâu khoảng 30 - 35m. Địa điểm phát hiện các mảnh vỡ cách vị trí máy bay mất liên lạc khoảng 2 hải lý.
Theo hãng hàng không Lion Air, chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT610 là máy bay mới, vừa được đưa vào sử dụng hồi tháng 8 vừa qua. Hai phi công đều đã có kinh nghiệm hơn 11.000 giờ bay cùng nhau.
Một số hình ảnh về hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay JT610 (Nguồn ảnh: The Jakarta Post, AP):