Hàng chục nghìn người Sri Lanka biểu tình ủng hộ Thủ tướng bị cách chức
Ngày 30/10, hàng chục nghìn người đã xuống đường biểu tình, bao vây khu vực trung tâm thủ đô Colombo của Sri Lanka, nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với Thủ tướng vừa bị cách chức Ranil Wickremesinghe.
Đảng Quốc gia thống nhất (UNP) của ông Wickremesinghe đã tổ chức cuộc biểu tình trên bên ngoài Phủ Thủ tướng, nơi ông Wickremesinghe không rời đi bấp chấp quyết định cách chức ông mà Tổng thống Maithripala Sirisena đưa ra hôm 26/10.
UNP cho biết khoảng 100.000 người đã tham gia cuộc biểu tình trong khi nguồn tin cảnh sát đưa ra con số 25.000 người.
Trước đó, Tổng thống Sirisena đã bất ngờ cách chức ông Wickremesinghe và chỉ định cựu Tổng thống Mahinda Rajapaksa làm Thủ tướng mới. Quyết định được đưa ra sau những bất đồng giữa hai nhà lãnh đạo này về chính sách kinh tế và cách thức vận hành bộ máy chính phủ. Sau đó, Tổng thống cũng đã tạm đình chỉ hoạt động của quốc hội đến ngày 16/11 tới, làm xoáy sâu tình hình bất ổn chính trị hiện nay Sri Lanka.
Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Karu Jayasuriya cảnh báo bất ổn có thể sẽ bùng phát thành bạo lực nếu các nhà lập pháp không được phép lựa chọn giữa hai ứng cử viên Thủ tướng. Ông Jayasuriya yêu cầu khôi phục hoạt động của Quốc hội vì nền dân chủ.