Công tác kiểm tra, giám sát của Đảng đóng góp tích cực cho công tác phòng chống tham nhũng
Sáng 30/10, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo tổng kết Nghị quyết T.Ư 5 đã làm việc với Thành ủy Hà Nội để khảo sát kết quả 10 năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 5 (khóa X) về 'Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng'.
Các đồng chí: Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra (UBKT) T.Ư Tô Quang Thu; Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng chủ trì Hội nghị.
Báo cáo tại buổi làm việc, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Thành ủy Hà Nội Hoàng Trọng Quyết cho biết, 10 năm qua, Thành ủy, các cấp ủy đảng, UBKT các cấp trong Đảng bộ TP đã quan tâm, chủ động tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng đạt nhiều kết quả.
Cụ thể, từ năm 2008 – 6/2018, Thành ủy, các cấp ủy Đảng đã kiểm tra hơn 134.414 lượt tổ chức Đảng và 106.328 đảng viên; giám sát 66.602 lượt tổ chức đảng và 141.213 đảng viên. Trong đó, Ban Thường vụ Thành ủy tổ chức 183 đoàn kiểm tra và 38 đoàn giám sát đối với 778 lượt tổ chức đảng. UBKT Thành ủy, UBKT các cấp đã kiểm tra tổ chức đảng cấp dưới và đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với 2.703 đảng viên và 843 tổ chức đảng; kết luận 1.972 đảng viên và 447 tổ chức đảng có vi phạm và phải thi hành kỷ luật 1.075 đảng viên và 56 tổ chức đảng…
Công tác giám sát chuyên đề được tăng cường, UBKT các cấp trong Đảng bộ đã tổ chức giám sát đối với 8.429 tổ chức đảng, 17.870 đảng viên. Xem xét, thi hành kỷ luật 6.452 đảng viên và 134 tổ chức đảng…
Để nâng cao chất lượng cũng như hiệu quả của công tác kiểm tra, giám sát, Thành ủy Hà Nội kiến nghị Bộ Chính trị sớm bành quy định, hướng dẫn về thực hiện thu hồi, xử lý, quản lý, sử dụng tiền vi phạm qua kết luận kiểm tra của cấp ủy, UBKT các cấp; quy định việc xin lỗi và phục hồi quyền lợi đối với đảng viên bị kỷ luật oan; nghiên cứu, đề xuất Ban Bí thư có quy định chung về hỗ trợ kinh phí cho các Đoàn kiểm tra của UBKT cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện cuộc kiểm tra (dài ngày) đối với tổ chức đảng cấp dưới và đảng viên có dấu hiệu vi phạm, xem xét giải quyết tố cao, những vụ việc phức tạp…
Tại hội nghị, các thành viên Ban Chỉ đạo tổng kết Nghị quyết Trung ương 5 đã trao đổi nhiều vấn đề với Thành ủy Hà Nội để cùng tập trung làm rõ như: Việc phối hợp kiểm tra giữa Thành ủy với các ban, ngành của thành phố; việc giám sát cấp ủy viên cùng cấp; vai trò công tác kiểm tra, phát triển đảng viên; việc đổi mới, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát…
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cho biết, các đảng bộ trực thuộc đều đã tiến hành tổng kết Nghị quyết Trung ương 5 (khóa X) theo chỉ đạo của Thành ủy. Qua cuộc khảo sát hôm nay giúp cho Ban Thường vụ tiếp thu, hoàn thiện hơn, bổ sung những ưu điểm, rút ra được những kinh nghiệm ở cơ sở.Đồng chí nhấn mạnh, việc triển khai Nghị quyết Trung ương 5 của Thành ủy Hà Nội là bài bản, nghiêm túc, sáng tạo, khoa học và có hiệu quả, qua đó góp phần quan trọng vào việc xây dựng Đảng và góp phần tích cực vào thực hiện nhiệm vụ chính trị, phát triển kinh tế xã hội của Thủ đô; từ đó, góp phần tạo nên sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức hành động của cản bộ, đảng viên trong công tác kiểm tra, giám sát của Đảng.
“Qua 10 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5, công tác kiểm tra giám sát của Đảng bộ TP Hà Nội tăng về cả số lượng và chất lượng, đóng góp tích cực trong công tác phòng chống tham nhũng, được tiến hành công khai, khách quan, không có vùng cấm, ngoại lệ, tạo nên hiệu ứng tích cực và củng cố tăng cường niềm tin của nhân dân đối với Đảng” – đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng thông tin.
Kết luận buổi khảo sát, Phó Chủ nhiệm UBKT Trung ương Tô Quang Thu đánh giá, Hà Nội đã đổi mới công tác kiểm tra, giám sát, tiến hành đào tạo đội ngũ cán bộ kiểm tra ngày càng chất lượng; việc phối hợp giữa công tác kiểm tra, giám sát với thanh tra và giám sát của MTTQ, các ngành, các cấp… đã góp phần giáo dục răn đe trong toàn Đảng bộ.
Phó Chủ nhiệm UBKT Trung ương Tô Quang Thu mong muốn, Đảng bộ Thành phố Hà Nội tăng cường hơn nữa công tác kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm. Nâng cao vai trò của đồng chí bí thư cấp ủy trong công tác kiểm tra giám sát. Đồng thời cần chú trọng xây dựng cho được đội ngũ cán bộ kiểm tra tinh thông nghiệp vụ, bản lĩnh vững vàng, đạo đức trong sáng.
Đồng chí khẳng định, Ban soạn thảo, khảo sát tiếp thu tất cả các ý kiến, nhất là ý kiến từ cơ sở để tiến hành tham mưu báo cáo Trung ương xây dựng văn bản mới nhằm điều chỉnh và phục vụ công tác kiểm tra, giám sát trong thời gian tới được tốt hơn.