Hồi kết bất ngờ cha ôm con đầy máu tìm bác sĩ
Theo ông Minh, bệnh viện không đưa ra hình thức kỷ luật đối với ca trực chiều hôm 19/10 mà chỉ phê bình, nhắc nhở.
Theo thông tin mới nhất liên quan đến vụ cha ôm con máu chảy đầm đìa tìm bác sĩ, ngày 30/10, trao đổi với báo Đất Việt, ông Trần Ngọc Minh - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Bông (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã họp để xem xét trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan đến vụ việc.
"Qua bản tường trình và xác minh từ các phòng chuyên môn của bệnh viện thì ca trực hôm đó không phải bỏ trực mà là anh em đi ăn cơm nên chưa đến mức phải đưa ra hình thức kỷ luật, chỉ có phê bình, nhắc nhở rút kinh nghiệm thôi.
Sau sự việc này, các anh em trong bệnh viện nếu có đi ăn cơm thì hãy kiểm tra và xem xét kỹ để cắt cử người ở lại phòng trực", ông Minh nói.
Theo ông Minh, khi điều dưỡng của bệnh viện gọi điện báo về trường hợp 2 cha con, điều dưỡng và bác sĩ trong ca trực hôm đó đều bỏ dở bữa cơm đang ăn để chạy về khoa tiếp tục làm việc.
"Từ nhà ăn của bệnh viện đến phòng làm việc đi bộ mất có mấy phút, hơn nữa do vết thương của cháu bé không nặng nên đơn vị đã họp và mọi người đều đồng tình với hình thức phê bình kíp trực hôm đó", vị giám đốc bệnh viện cho biết thêm.
Cũng theo vị giám đốc này, sau sự việc, bệnh viện đã quán triệt việc điều dưỡng phải hướng dẫn chi tiết cho người nhà bệnh nhân để tránh xảy ra việc tương tự này.
Trước đó, anh N.T.Đ. (người quay đoạn video - PV) cho biết, vào chiều 19/10, một cháu bé 3 tuổi bị tai nạn giao thông đã được bố và chính anh đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Bông cấp cứu.
Khi cháu bé được đưa vào Khoa Cấp cứu của bệnh viện này, có một người hướng dẫn đưa cháu bé lên Khoa Ngoại - Sản. Tuy nhiên, khi đưa cháu bé đến Khoa Ngoại - Sản, không có bất cứ bác sĩ nào thăm khám hay trực ở đây.
Cũng theo anh Đ., sau khoảng 5 phút chờ đợi, có một người không mặc đồng phục của bệnh viện đến mở cửa một phòng làm việc và lấy khăn bịt vết thương cho cháu bé.
Chị Lê Thị Nga (trú tại thôn 3, xã Khuê Ngọc Điền, huyện Krông Bông - mẹ cháu bé bị tai nạn) cho biết:
“Khi bế con vào bệnh viện, máu cháu đã chảy thấm ướt cả vai áo của bố nhưng chồng tôi đã phải chạy đi, chạy lại nhiều lần để tìm bác sĩ nhưng không có bất cứ bác sỹ nào trực để hỗ trợ”.