Nam sinh lớp 12 đâm bạn gái do không hàn gắn tình cảm
Bạn gái nói lời chia tay, nam sinh lớp 12 chạy theo để mong hàn gắn tình cảm nhưng vẫn bị từ chối nên lấy dao đâm vào mặt bạn gái.
Ngày 30-10, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Càng Long (tỉnh Trà Vinh) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn C.Đ (17 tuổi; ngụ xã Phương Thạnh, huyện Càng Long) về hành vi "Cố ý gây thương tích".
Theo điều tra ban đầu, Đ. và em V.S.H (ngụ huyện Càng Long) học cùng lớp 12 thuộc một trường THPT ở huyện Càng Long và cả 2 có tình cảm với nhau. Do không hợp nhau, nên em H. đã chủ động nói lời chia tay.
Chiều 27-8, sau khi tan học về, Đ. chạy xe đạp đuổi theo em H. mong hàn gắn tình cảm nhưng bị H. từ chối. Trong lúc 2 bên cự cãi, Đ. lấy con dao đâm vào mặt khiến em H. bị thương tích. Thấy sự việc, các bạn cùng lớp đã đưa nạn nhân đi bệnh viện và trình báo với công an; còn Đ. bỏ về nhà.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.