Lập 3 công ty ma chiếm đoạt 54 tỷ đồng, nguyên giám đốc ngân hàng lãnh án chung thân
Ngày 30-10, sau một tuần xét xử TAND TP Hồ Chí Minh đã tuyên phạt Huỳnh Công Thiện (42 tuổi, nguyên giám đốc Công ty Thiện Linh) mức án tù chung thân về tội 'lừa đảo chiếm đoạt tài sản'.
Liên quan đến vụ án, 9 bị cáo còn lại cũng bị xử phạt với mức án từ 3 đến 12 năm tù về một trong hai tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”.
Theo cáo trạng, từ năm 2007 đến 2009, do cần tiền đầu tư xây dựng, trả nợ và sử dụng cá nhân, Thiện đã sử dụng pháp nhân 3 công ty do Thiện thành lập nhưng thuê người khác đứng tên để vay vốn tại một ngân hàng .
Để được ngân hàng giải ngân theo từng hợp đồng tín dụng đã ký, Thiện đã lập các hợp đồng mua bán khống, xuất hóa đơn GTGT khống giữa các công ty với nhau... Sau khi ngân hàng giải ngân tiền đến các công ty bán hàng, tiền được đưa về Thiện sử dụng.
Tổng cộng, Thiện đã ký 7 hợp đồng với ngân hàng để vay gần 218 tỷ đồng cùng 1,162 triệu USD. Tính đến tháng 1-2016, Thiện mới trả được 59,8 tỷ đồng và 740.891 USD, còn nợ gốc ngân hàng là 147 tỷ đồng và 421.322 USD. Tài sản đảm bảo cho các hợp đồng tín dụng nêu trên được định giá là 101 tỷ đồng. Đến nay, Thiện vẫn còn chiếm đoạt của ngân hàng 54,1 tỷ đồng.
Liên quan đến vụ án này, cáo trạng xác định, trong quá trình thụ lý, thẩm định, đánh giá hồ sơ vay vốn, 3 cán bộ ngân hàng bị truy tố đã vi phạm quy định cho vay.
Cụ thể, Hoàng Thị Bích Hồng phải liên đới chịu trách nhiệm 3 hợp đồng bị Thiện chiếm đoạt với số tiền 54 tỷ đồng; Tạ Minh Nguyệt liên đới chịu trách nhiệm 5 hợp đồng bị Thiện chiếm đoạt 12 tỷ đồng. Hoàng Thái Hà (nguyên trưởng phòng Quan hệ khách hàng) có hành vi tư vấn, hướng dẫn cho bị cáo Thiện sử dụng pháp nhân các công ty do người khác đứng tên làm thủ tục vay vốn tại Tây Sài Gòn. Nhưng khi kiểm tra thẩm định cho vay, Hà vẫn đánh giá các công ty này độc lập để được ký hợp đồng vay vốn tại ngân hàng, ký xác nhận vào biên bản kiểm tra sử dụng vốn... từ đó giải quyết cho Thiện vay, dẫn đến gây thiệt hại cho ngân hàng.