TP.HCM muốn chỉnh quy hoạch để có biển
Đại diện Sở Quy hoạch Kiến trúc TP.HCM cho biết một trong 3 lý do địa phương này cần điều chỉnh quy hoạch chung là TP muốn có biển, đưa biển gần hơn với dân.
Sáng 30/10, tại hội thảo Quy hoạch đô thị TP.HCM - thực tiễn và đầu tư, ông Lý Khánh Tâm Thảo, quyền trưởng phòng hạ tầng kỹ thuật, Sở Quy hoạch Kiến trúc TP.HCM, cho biết TP.HCM đang có chủ trương chuẩn bị điều chỉnh quy hoạch chung. Sở Quy hoạch Kiến trúc được giao thực hiện nghiên cứu bước đầu cho việc điều chỉnh quy hoạch.
3 lý do cần điều chỉnh quy hoạch TP.HCM
Vị này đưa ra 3 lý do để giải thích cho việc tại sao lại phải điều chỉnh quy hoạch chung của TP trong bối cảnh này.
Thứ nhất, TP.HCM nằm trong vùng gồm 8 tỉnh, thành. Tháng 12/2017, Thủ tướng đã phê duyệt quy hoạch vùng đến 2030 tầm nhìn đến 2050. Định hướng toàn vùng đặt ra yêu cầu điều chỉnh quy hoạch chung thành phố.
Lý do thứ 2 là thách thức của biến đổi khí hậu. Theo dự báo trong trường hợp mức nước biển dâng 100 cm, gần 18% diện tích thành phố có khả năng bị ngập. Thời gian qua, Sở Quy hoạch Kiến trúc TP cùng với nhiều nhà khoa học đã nghiên cứu chuẩn bị xây dựng đầu bài cho thành phố, những định hướng quan trọng cho vấn đề này.
Thành phố chủ trương trở thành đô thị thông minh. Năm 2017, riêng Sở Quy hoạch Kiến trúc đã cung cấp thông tin quy hoạch trên web, điện thoại, hiện nay đang tiếp tục cải tiến hệ thống.
Thành phố đặt ra chủ trương phát triển khu đô thị sáng tạo phía Đông gồm quận 2, quận 9, quận Thủ Đức với diện tích chiếm khoảng 11% diện tích thành phố, dân số chiếm hơn 11%. Khu này nằm trên hướng phát triển ưu tiên về phía Đông, có điều kiện thuận lợi về giao thông kỹ thuật, là động lực phát triển đô thị, tăng trưởng kinh tế.
Ông Thảo cho rằng vấn đề là làm sao kết nối động lực, có cơ chế chính sách thích hợp để phát triển khu vực này.
Lý do cuối cùng mà ông Thảo cho rằng nên điều chỉnh quy hoạch là TP.HCM muốn có biển (biển Cần giờ). "Chủ trương của thành phố là đưa biển gần hơn với người dân, với người tham quan du lịch, học tập, giải trí với định hướng phát triển khu đô thị du lịch biển Cần Giờ", ông nói.
Không tham điều chỉnh mọi thứ
Ông Thảo cho biết để chuẩn bị công tác tham mưu cho lãnh đạo thành phố trong vấn đề điều chỉnh quy hoạch, sở nhận biết được những thách thức về quy hoạch. Đó là khu vực lõi đô thị trung tâm thành phố với mật độ tập trung dân số cao. Hiện nay cấu trúc dân số chủ yếu lan tỏa mở rộng từ trung tâm với mô hình nhà ở lẻ chưa hiệu quả, gây áp lực về giao thông, nhu cầu đầu tư hạ tầng kỹ thuật.
“Các định hướng yêu cầu trong điều chỉnh quy hoạch là kế thừa những nội dung thích hợp, không tham điều chỉnh mọi thứ, giải quyết mọi thứ trong quy hoạch chung, mà chọn lọc mục tiêu có giá trị, quan trọng trong từng giai đoạn” - ông Thảo cho biết.
Cụ thể, theo vị này, cần xem xét hướng ưu tiên phát triển thành phố. Trước đây thành phố đề ra 4 hướng, trong đó có 2 hướng chính là phía Đông và Nam, hướng phụ là Tây Bắc và Tây Nam. Thực tiễn cho thấy cần điều chỉnh nhằm kết nối với các vùng, tỉnh thành. Phát triển thành phố đặt trong mối liên kết chia sẻ trong vùng thành phố.
Quy hoạch chung cần nghiên cứu trong cơ cấu sử dụng đất và cấu trúc đô thị hiệu quả hơn. Thành phố sẽ tiếp tục chỉnh trang khu trung tâm hiện hữu. Ưu tiên phát triển theo định hướng giao thông công cộng, điều tiết dân số, phân bố dân cư và nhà ở.
Cuối cùng, ông Thảo nêu bản quy hoạch chung cần tích hợp quản lý rủi ro ngập lụt, phát triển đô thị thích ứng biến đổi khí hậu. Thời gian tới thành phố tiếp tục mở thêm các diễn đàn tiếp nhận ý kiến đóng góp của các thành phần xã hội về điều chỉnh quy hoạch chung.