7.200 lính Mỹ chốt phòng 'vỡ' biên giới Mexico
Lầu Năm Góc đã có động thái mới thể theo đúng lời đe dọa trước đó của Tổng thống Trump với đoàn người di cư khổng lồ đang đổ vào Mỹ.
Tướng Terrence O'Shaughnessy - người đứng đầu Bộ Tư lệnh Bắc Mỹ cho biết, 800 lính Mỹ đã trên đường đến biên giới Texas và 5.200 binh sĩ có trang bị vũ khí sẽ có mặt tại khu vực phía Tây Nam vào cuối tuần, cao hơn nhiều so với dự báo ban đầu từ 800 đến 1.000 người.
“Đó mới chỉ là khởi đầu của chiến dịch này. Chúng tôi sẽ tiếp tục điều chỉnh số lượng và thông báo chính xác về những điều đó”, ông O'Shaughnessy thông báo với các phóng viên, "nhưng xin nhớ đó là chưa kể 2.092 binh sĩ thường trực của chúng tôi tại đó".
Tổng thống Donald Trump, người đã nhắm đến đoàn di dân Trung Mỹ trong cuộc vận động tranh cử trước cuộc bỏ phiếu cho biết trên Twitter rằng quân đội nước này sẽ cho thấy vai trò chủ động hơn trong cuộc đối đầu với người di cư.
"Nhiều băng đảng và phần tử xấu trà trộn vào Caravan đang hướng đến biên giới phía Nam của chúng ta", ông Trump viết, "hãy quay đầu bởi các người sẽ không được nhận vào Mỹ nếu không trải qua quy trình pháp lý. Đây là một cuộc xâm lược với nước Mỹ và quân đội của chúng tôi đang chờ đợi các người!".
Lầu Năm Góc trước đó đã từ chối bình luận về các con số binh lính được cơ động đến điểm nóng biên giới, kế hoạch vẫn đang được sắp xếp cho một nhiệm vụ mà nguy cơ sẽ kéo quân đội Mỹ vào hoạt động mang tính chính trị, khi chỉ vài ngày nữa, chính xác là ngày 6/11, sẽ diễn ra cuộc bầu cử quốc hội giữa kỳ.
Theo các quan chức Mỹ nói với Reuters, quyết định gửi lực lượng hoạt động trong thời điểm này sẽ mang lại cho Lầu Năm Góc khả năng di động nhanh hơn nhiều so với Lực lượng Cảnh sát Quốc gia đóng tại biên giới - chủ yếu là các thành viên quân đội bán thời gian.