Cơ bản hoàn thành các hạng mục hướng tới 'Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc' lần thứ 5
Ngày 30-10, Đoàn công tác Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh BĐBP, UBND tỉnh Cao Bằng tiến hành kiểm tra công tác chuẩn bị, địa điểm tổ chức chương trình 'Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam -Trung Quốc' lần thứ 5 tại huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng. Đồng chí Hoàng Xuân Ánh, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng; Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng BĐBP; Thiếu tướng Nguyễn Đại Hội, Phó Cục trưởng Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng chủ trì buổi kiểm tra.
Đoàn công tác đã kiểm tra thực tế các địa điểm sẽ diễn ra các hoạt động trong chương trình, thảo luận phương án bố trí lễ đón đoàn bạn sang dự giao lưu, lễ cắt băng khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt-Trung tại cửa khẩu quốc tế Tà Lùng, nghi lễ chào cột mốc và tuần tra song phương; kiểm tra thao trường, các bước diễn tập cứu trợ thảm họa dịch bệnh, tọa đàm hữu nghị, giao lưu văn hóa văn nghệ…
Sau khi khảo sát thực tế, Đoàn công tác Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh BĐBP đã có buổi làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Cao Bằng để thảo luận, đánh giá kết quả và có sự điều chỉnh kịp thời các phương án và sớm ban hành kế hoạch, lên kịch bản chi tiết tổ chức sự kiện trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phê duyệt.
Theo Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, về tổng thể các đơn vị đã tích cực, chủ động phối hợp chuẩn bị tốt trong triển khai thực hiện các nội dung theo yêu cầu.
Để tổ chức thành công sự kiện, đồng chí Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng BĐBP đề nghị các đơn vị cần vào cuộc và xác định việc tổ chức "Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc" lần thứ 5 là nhiệm vụ chính trị quan trọng của Bộ Quốc phòng, BĐBP và địa phương, do đó các cơ quan, đơn vị cần chủ động xây dựng và sớm hoàn thành kịch bản chi tiết, có đề án tuyên truyền trước, trong và sau sự kiện nhằm tạo sức lan tỏa, thể hiện tình hữu nghị hai nước Việt Nam - Trung Quốc. Đồng thời, tiến hành các bước chỉnh trang lại Quốc môn, đường sá, khu dân cư; thực hiện các bước đảm bảo an an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới.
Dự kiến chương trình "Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc" lần thứ 5 sẽ diễn từ ngày 19 đến 22-11-2018 tại huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng.