'Nhặt' được bé trai cùng bức tâm thư giãi bày 'chồng bỏ, mắc bệnh hiểm nghèo'
Một người dân ở Quảng Trị đi bủa lưới trong đêm đã phát hiện một bé trai bên đường cùng lá thư.
Ngày 30.10, ông Phạm Văn Hùng, Trưởng Công an xã Gio Thành (H.Gio Linh, Quảng Trị) cho biết đang tạm thời cho cháu bé ở tạm nhà người đã phát hiện ra cháu trong lúc chính quyền niêm yết thông báo vụ việc tại trụ sở UBND xã.
“Trong vòng 1 tuần, nếu không có ai đến nhận thì chúng tôi sẽ tiến hành làm các thủ tục về việc cho nhận con nuôi”, ông Hùng nói.
Trước đó, tối 29.10, ông Nguyễn Văn Bình (40 tuổi, trú thôn Nhĩ Hạ, xã Gio Thành) khi đang đi bủa lưới thì phát hiện một bé trai (chừng 3 tháng tuổi) nằm bên đường cùng một lá thư. Ông Bình đem cháu bé về nhà cho vợ chăm sóc và báo cho chính quyền địa phương. Hiện, sức khỏe cháu bé ổn định…
Trong lá thư được cho là của người mẹ để lại có viết nội dung đại ý do hoàn cảnh khó khăn, chồng bỏ khi mang thai 3 tháng, nay lại mắc bệnh hiểm nghèo nên không thể nuôi con đồng thời gửi gắm người nhặt được nuôi hộ. Trong thư cũng không quên nêu thông tin “cháu đã tiêm ngừa 2 mũi viêm gan B ở bệnh viện, 1 mũi lao”.