Nữ sinh bị người yêu đâm vào mặt khi đòi chia tay
Nữ sinh không đồng ý nối lại tình xưa, nam sinh chặn đường dùng dao đâm vào mặt người yêu.
Ngày 29-10, Công an huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh đã có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Chánh Đức (17 tuổi, ngụ ấp Giồng Chùa, xã Phương Thạnh, huyện Càng Long) về tội cố ý gây thương tích.
Theo công an, Đức và em VSH học cùng lớp lớp 12, Trường THPT Nguyễn Văn Hai và có quan hệ tình cảm.
Thời gian gần đây, cảm thấy không hợp nhau nên em H. chủ động chia tay.
Chiều 27-8, sau khi tan học về, Đức đạp xe chạy theo chặn đầu xe em H. để níu kéo tình cảm nhưng em H. không đồng ý. Trong lúc xảy ra cự cãi, Đức lấy con dao đâm vào mặt em H. gây thương tích rồi bỏ về nhà. Em H. được bạn cùng lớp đưa vào bệnh viện cấp cứu.