Xe tải húc văng dải phân cách, lật ngang
Chiếc xe tải bất ngờ gặp sự cố, húc văng hàng loạt dải phân cách thép rồi lao sang làn xe máy, lật ngang.
Chiều 30-10, xe tải biển số Vũng Tàu chạy trên đường Võ Văn Kiệt theo hướng từ huyện Bình Chánh về quận 1.
Khi cách cầu chữ Y khoảng 100 m thì bất ngờ gặp sự cố, mất lái lao thẳng vào dải phân cách thép giữa hai làn đường.
Phương tiện này sau đó lật ngang ở làn xe máy. Vụ việc khiến nhiều người đi đường khiếp vía.
“Lúc đó đường khá đông, nhiều người phát hiện nên hô hoán để các phương tiện tránh né nên may mắn không ai bị thương tích gì” - một người dân cho hay.
Sau khi chiếc xe tải lật ngang, từ trong cabin có ba người đạp bung cửa chui ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn, may mắn cả ba người này chỉ bị xây xát nhẹ.
Tại hiện trường, chiếc xe tải hư hỏng nặng, vỡ thùng, dầu nhớt xe đổ tràn trên mặt đường, giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt ùn tắc nghiêm trọng, hàng ngàn phương tiện nối đuôi nhau xếp thành hàng dài.
Lực lượng chức năng sở tại đã nhanh chóng có mặt tiến hành khắc phục sự cố, phân luồng điều tiết giao thông. Về phía chủ xe cũng đã cử người đến tiến hành bốc dỡ số hàng hóa trên phương tiện gặp nạn chuyển sang một xe tải khác.
Một xe cẩu cứu hộ cũng đã được điều động đến hiện trường tiến hành di dời phương tiện gặp nạn.
Sau hơn một giờ, hiện trường cơ bản đã được xử lý.