Khen thưởng 10 cá nhân kịp thời ngăn chặn các vụ lừa đảo sử dụng công nghệ cao
Ngày 30/10, lãnh đạo Công an tỉnh và Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Sóc Trăng đã trao Giấy khen cho 10 cá nhân ở các đơn vị thuộc Công an tỉnh Sóc Trăng đã có nhiều đóng góp trong việc điều tra, làm rõ các vụ việc lừa đảo sử dụng công nghệ cao xảy ra trong thời gian qua.
Lãnh đạo Công an tỉnh Sóc Trăng mong muốn các lực lượng chức năng tiếp tục nỗ lực, khắc phục khó khăn, đấu tranh làm rõ các vụ việc, đồng thời, chủ động phối hợp với các ngành, đoàn thể, các tổ chức quần chúng nhân dân đẩy mạnh tuyên truyền để người dân nêu cao tinh thần cảnh giác, tham gia tố giác tội phạm, góp phần hỗ trợ công tác điều tra, phá án...
Dịp này, Công an tỉnh Sóc Trăng cũng tổ chức trao trả tài sản cho các nạn nhân một số vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong thời gian gần đây.
Theo Công an tỉnh Sóc Trăng, trong tháng 1/2018, sau khi nhận được tin báo về các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản do các đối tượng người nước ngoài, lợi dụng những tiện ích của internet và công nghệ thông tin thực hiện hành vi lừa đảo, lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ phối hợp với Công an các tỉnh, thành khác nhanh chóng xác minh, điều tra làm rõ.
Thủ đoạn của các đối tượng là giả danh cán bộ Hải quan, nhân viên Viễn thông hay Công an, Viện Kiểm sát, Tòa án… để chiếm đoạt tài sản bằng cách thông qua mối quan hệ quen biết với người Việt Nam, dụ dỗ các bị hại làm hoặc bán các tài khoản ngân hàng, mỗi tài khoản các đối tượng trả với giá từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng. Tại Sóc Trăng, cơ quan Công an đã tiếp nhận, làm rõ 3 bị hại với số tiền bị lừa là trên 600 triệu đồng.