Tài sản ông chủ Amazon giảm hơn 19 tỷ USD trong 2 ngày
Riêng trong phiên ngày hôm qua, ông chủ Amazon đã mất 8,2 tỷ USD - mức giảm tài sản lớn nhất từ trước đến nay
Theo Bloomberg Billionaires Index, tài sản của tỷ phú Jeff Bezos, người sáng lập, CEO Amazon đã giảm 19,2 tỷ USD trong 2 phiên giao dịch vừa qua - mức giảm mạnh nhất từ trước đến nay, trước làn sóng bán tháo cổ phiếu công nghệ cùng mối lo mới về căng thẳng thương mại Mỹ - Trung gây áp lực lên thị trường chứng khoán, báo VnEconomy đưa tin.
Kỷ lục giảm tài sản trước đó thuộc về Mark Zuckerberg, CEO Facebook khi mất 16,5 tỷ USD do mạng xã hội lớn nhất thế giới không đạt doanh thu và tăng trưởng người dùng như dự báo hồi tháng 7.
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua (29/10), nhóm cổ phiếu công nghệ mất giá mạnh nhất, chỉ số Nasdaq sụt xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4. Cổ phiếu Amazon mất 6,3% giá trị, nối tiếp mức giảm 7,8% của phiên thứ 6 tuần trước.
Theo đó, tài sản của Bezos giảm xuống còn 128,1 tỷ USD, giảm mạnh so với mức đỉnh 167,7 tỷ USD đầu tháng trước. Riêng trong phiên ngày hôm qua, ông chủ Amazon đã mất 8,2 tỷ USD - mức giảm tài sản lớn nhất từ trước đến nay trong Bloomberg Billionaires Index - xếp hạng 500 người giàu nhất thế giới.
Theo báo Tri thức trực tuyến, theo sau Jeff Bezos, "ông trùm" viễn thông người Mexico Carlos Slim có mức giảm tài sản lớn thứ 2 trong phiên giao dịch ngày hôm qua với 2,5 tỷ USD. Tiếp đó là người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates với tài sản "bốc hơi" 1,8 tỷ USD.
Tài sản của Bill Gates hiện là 92,8 tỷ USD, là người giàu thứ 2 thế giới. Khoảng cách về giá trị tài sản của Gates và người giàu nhất hành tinh Bezos đã giảm đáng kể so với vài tháng trước.