Bắt kẻ 'ăn cháo đá bát', sát hại mẹ nuôi sau màn cãi vã
Sau một hồi chống trả, người mẹ chạy thoát ra ngoài nhưng cũng là lúc bà kiệt sức, nằm gục xuống.
Ngày 30/10, thông tin từ Công an TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn cho biết, đơn vị này đã bắt được nghi phạm Lã Văn Tiếp (26 tuổi, ở xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn), nghi phạm sát hại mẹ nuôi vào ngày 29/10.
Trước đó, vào khoảng 22h tối 29/10, nghi phạm Lã Văn Tiếp (26 tuổi, ở xã Hoàng Đồng) cãi nhau với mẹ là bà M.T.K (SN 1958, trú cùng địa chỉ). Sau đó, Tiếp lấy then cài cửa đánh liên tiếp vào đầu, người mẹ của mình.
Bị con trai đánh, bà K. vừa kêu khóc vừa chống đỡ. Sau một hồi chống trả, người mẹ chạy thoát ra ngoài nhưng cũng là lúc bà kiệt sức, nằm gục xuống.
Sau khi đánh mẹ, Tiếp lấy xe máy rồi bỏ trốn. Bà K. được hàng xóm đến cứu giúp nhưng vì vết thương quá nặng, bà đã tử vong ngay sau đó.
Được biết, Tiếp là con nuôi của bà K. Vì không có con nên vợ chồng bà đã nhận Tiếp làm con nuôi và nuôi dưỡng Tiếp từ nhỏ.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.