Thực phẩm Fine Pure Collagen Q ngang nhiên quảng cáo giúp xóa nếp nhăn
Sản phẩm Fine Pure Collagen Q là thực phẩm bảo vệ sức khỏe nhưng trên website: https://sieuthisuckhoe.vn ngang nhiên quảng cáo có thể lấp đầy và xóa các nếp nhăn sâu quanh mắt, mặt, miệng.
Ngày 30/10, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, thời gian vừa qua trên website https://sieuthisuckhoe.vn có quảng cáo các sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Fine Pure Collagen Q có dấu hiệu vi phạm quy định quảng cáo.
Thực tế, thực phẩm chức năng, thực phẩm bảo vệ sức khỏe chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh, làm đẹp... thì sản phẩm Fine Pure Collagen Q lại được quảng cáo trên website https://sieuthisuckhoe.vn là “giúp nâng cơ tự nhiên, phục hồi các mô cơ bị chảy nhão; làm đầy các vùng da quanh mắt, mặt và miệng”.
Ngoài ra, Fine Pure Collagen Q còn được quảng cáo là “giúp làm trắng da tự nhiên, căng mịn và cải thiện vẻ săn chắc, đàn hồi của da…”.
Theo Cục An toàn thực phẩm, các sản phẩm này được Công ty cổ phần thiết bị y tế Quỳnh Kim (địa chỉ: 20/5 Phạm Huy Thông, Phường 7, Quận Gò Vấp, TP.HCM) công bố và chịu trách nhiệm sản phẩm. Tuy nhiên đại diện công ty khẳng định sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Fine Pure Collagen Q đang quảng cáo trên website sieuthisuckhoe.vn không phải do Công ty cổ phần thiết bị y tế Quỳnh Kim thực hiện và chịu trách nhiệm về chất lượng và sẽ không được đảm bảo về chất lượng, an toàn theo công bố được cơ quan có thẩm quyền xác nhận.
Về vấn đề này, Cục An toàn thực phẩm cho biết đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý. Trong quá trình các cơ quan chức năng xử lý, Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng không mua thực phẩm bảo vệ sức khỏe Fine Pure Collagen Q trên trang website/internet nêu trên.