Cục Thuế Nghệ An sẽ cắt giảm 11 đầu mối Chi cục Thuế
Đó là thông tin lãnh đạo Cục Thuế Nghệ An cho biết tại cuộc làm việc với đoàn kiểm tra cải cách hành chính của Sở Nội vụ.
Công tác cải cách hành chính là nhiệm vụ thường xuyên được Đảng ủy Cục Thuế Nghệ An tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả.
Cục Thuế Nghệ An tiếp tục thực hiện nâng cao chất lượng cải cách thủ tục hành chính thuế, tổ chức tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính khoa học và hiệu quả.
Hiện nay, Cục Thuế Nghệ An đã triển khai các ứng dụng hỗ trợ tối đa cho người nộp thuế như khai thuế qua mạng, nộp thuế điện tử, hoàn thuế điện tử, hóa đơn điện tử, quyết toán thuế thu nhập cá nhân online,…
100% thủ tục hành chính thuế đều được niêm yết công khai, tiếp nhận và giải quyết theo cơ chế một cửa. Hầu hết các dịch vụ công đối với doanh nghiệp được thực hiện ở mức mức độ 3, 4.
Đặc biệt, từ ngày 1/11/2018, Cục Thuế Nghệ An sẽ triển khai nộp phí trước bạ xe ô tô của các huyện, thành, thị trong tỉnh tại Chi cục Thuế thành phố Vinh, qua đó góp phần giảm thời gian thực hiện, tiết kiệm chi phí cho người dân...
Kết quả tiếp nhận hồ sơ trong năm 2018, Cục Thuế Nghệ An tiếp nhận ước tính 118.376 hồ sơ; tổng số hồ sơ đã xử lý 117.599, trong đó hồ sơ đúng hạn là 117.599; không có hồ sơ quá hạn; số hồ sơ chưa xử lý 777 (chưa đến hạn trả kết quả).
Đối với công tác cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước Cục Thuế Nghệ An đang triển khai Đề án nghiên cứu tổ chức bộ máy và cơ cấu đội ngũ cán bộ, công chức, người lao động trong cơ quan Cục Thuế Nghệ An giai đoạn 2018-2020 theo Nghị quyết Trung ương 6 (khóa XII).
Mục tiêu là đến năm 2020, hoàn thành sắp xếp tổ chức bộ máy các chi cục thuế cơ bản tinh gọn, hợp lý. Theo đó đến năm 2020, số lượng chi cục Thuế còn lại là 10, cắt giảm 11 chi cục so với thời điểm trước khi thực hiện đề án.
Kết luận tại cuộc làm việc, Phó Giám đốc Sở Nội vụ Lê Đình Lý ghi nhận, đánh giá cao kết quả công tác cải cách hành chính của Cục Thuế Nghệ An trên các lĩnh vực.
Phó Giám đốc Sở Nội vụ đề nghị Cục Thuế Nghệ An tiếp tục quan tâm chỉ đạo, kiện toàn, rà soát, bố trí cán bộ, công chức theo vị trí việc làm, đơn giản hóa thủ tục hành chính.
Ngành Thuế cần tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, tăng tỷ lệ giải quyết thủ tục dịch vụ công trực tuyến mức độ cao, phát huy hiệu quả công tác cải cách hành chính, góp phần thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà nước về thu ngân sách.