Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ Bộ Quốc phòng kiểm tra tại Học viện Hậu cần
Ngày 30-10, Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ (VSTBPN) Bộ Quốc phòng đi kiểm tra, nắm tình hình tại Học viện Hậu cần. Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Phó trưởng Ban VSTBPN Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã tiến hành kiểm tra các mặt công tác trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện VSTBPN ở Học viện Hậu cần.
Báo cáo của Ban VSTBPN Học viện Hậu cần nêu rõ, công tác VSTBPN và bình đẳng giới (BĐG) trong học viện năm 2018 đã bám sát nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, định hướng nhiệm vụ công tác của Ban VSTBPN Bộ Quốc phòng và nhiệm vụ học viện triển khai toàn diện, hiệu quả. Cấp ủy, chỉ huy đơn vị đã quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của chị em, nhất là những chị em có hoàn cảnh khó khăn.
Hiện tỷ lệ nữ chiếm 28% tổng số cán bộ, nhân viên đang công tác trong toàn học viện, trong đó sĩ quan là 22,2%; số đảng viên nữ hơn 50%, trong đó số đảng viên nữ tham gia cấp ủy các cấp chiếm 2,82% tổng số cán bộ, hội viên nữ (tăng 0,5% so với cùng kỳ, vượt 0,15% so với chỉ tiêu giai đoạn 2016-2020). Số cán bộ nữ giữ chức vụ lãnh đạo, chỉ huy, quản lý ở các cơ quan, đơn vị đã từng bước nâng lên: Có 13/319 cán bộ nữ giữ cương vị lãnh đạo chỉ huy các đơn vị trực thuộc học viện; 15/319 cán bộ nữ trong nguồn quy hoạch. Chất lượng nguồn nhân lực nữ tại cơ quan, đơn vị không ngừng được nâng cao. Tỷ lệ nữ của học viện được đào tạo hằng năm là 2,8%; số cán bộ nữ đào tạo sau đại học trung bình mỗi năm đạt 1,5% so với tổng số cán bộ nữ đang công tác. Hiện toàn học viện, số cán bộ nữ có trình độ đại học trở lên chiếm 70,53%.
Trung tướng Lê Hiền Vân đánh giá cao những chủ trương, giải pháp trong lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện các mặt hoạt động VSTBPN của Đảng ủy Ban giám đốc học viện, đồng thời cho rằng: Những kết quả đạt được trong thực hiện các chủ trương, giải pháp VSTBPN của Học viện được bắt nguồn từ sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện, sâu sát của Đảng ủy, Ban giám đốc.
Trên cơ sở kết quả và những kinh nghiệm đạt được trong thực hiện các mặt hoạt động VSTBPN ở Học viện Hậu cần, Trung tướng Lê Hiền Vân mong rằng, Đảng ủy, Ban giám đốc học viện tiếp tục quán triệt, thực hiện nghiêm túc các chỉ thị, nghị quyết, hướng dẫn của cấp trên liên quan đến công tác phụ nữ và bình đẳng giới tới toàn thể cán bộ nhân viên và hội viên phụ nữ gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”; thực hiện tốt Kế hoạch hành động VSTBPN và bình đẳng giới Bộ Quốc phòng. Đồng chí cũng gợi mở một số vấn đề cơ bản để cấp ủy, chỉ huy, Ban VSTBPN Học viện Hậu cần nghiên cứu, tổ chức thực hiện đạt kết quả thiết thực.