Lỗi túi khí, Honda City bị triệu hồi hơn 1.500 chiếc
Sau khi nhận thông báo từ phía Honda Motor Nhật Bản, Công ty Honda Việt Nam (HVN) chính thức đưa ra lệnh triệu hồi đối với 1.538 chiếc City.Tuy chưa ghi nhận trường hợp nào xảy ra tại Việt Nam, nhưng Honda City sẽ thay thế bộ thổi túi khí mới...
Xe trong đợt triệu hồi này là những chiếc được lắp ráp, sản xuất trong nước bao gồm cả số sàn số và tự động. Trong đó, có 1.441 xe Honda City AT (số tự động) và 97 chiếc Honda City MT (số sàn).
Theo Honda Việt Nam, nguyên nhân triệu hồi liên quan đến việc cụm bơm khí túi khí phía trước ghế phụ có thể bị quá áp dẫn đến túi khí có thể hoạt động không đúng chức năng khi va chạm.
Cụ thể, khi xe va chạm, cảm biến va chạm phát hiện ra độ chênh lệch gia tốc và truyền tín hiệu đến bộ điều khiển. Bộ điều khiển sẽ đánh giá tổng thể tình hình va chạm để ra quyết định kích hoạt túi khí. Trên các xe bị ảnh hưởng lắp túi khí của nhà sản xuất Takata có thể phát sinh hiện tượng quá áp trong cụm bơm khí của túi khí, dẫn đến vỏ cụm bơm khí bị vỡ khi túi khí được kích hoạt. Những mảnh vỡ bắn ra, xuyên qua vỏ túi khí có thể gây thương tích nghiêm trọng cho người lái và hành khách.
Chương trình bắt đầu từ ngày 25/10/2018 và thực hiện cho tất cả các khách hàng sử dụng xe thuộc diện triệu hồi trên toàn quốc.