Giá dầu WTI tăng nhẹ tại thị trường châu Á
Trong phiên giao dịch ngày 30/10, giá hai loại dầu chủ chốt biến động ngược chiều nhau.
Mặc dù giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) tăng, song giá dầu Brent Biển Bắc lại chịu sức ép đi xuống khi thị trường chứng khoán toàn cầu sa sút và những dấu hiệu mới đây cho thấy nguồn cung dầu thế giới gia tăng, bất chấp lệnh trừng phạt của Mỹ đối với hoạt động xuất khẩu dầu mỏ Iran sắp có hiệu lực.
Tại sàn giao dịch Singapore phiên chiều 30/10, giá dầu Brent Biển Bắc giao kỳ hạn giảm 0,12 USD (0,2%) xuống 77,22 USD/thùng. Trong khi giá dầu ngọt nhẹ Mỹ giao kỳ hạn tăng 0,17 USD lên 67,11 USD/thùng. Giữa bối cảnh căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới chưa có dấu hiệu lắng dịu, các thị trường tài chính trên toàn cầu sa sút và tác động tiêu cực tới giá dầu mỏ.
Nhà khai mỏ lớn nhất thế giới, BHP Billiton đã cắt giảm bớt dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới năm 2019 và 2020 từ 0,5 điểm phần trăm tới 0,75 điểm phần trăm, do quan ngại về những tác động của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Theo người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) Fatih Birol, khi đà tăng trưởng kinh tế giảm tốc, giá dầu cao sẽ gây tổn thương cho người tiêu dùng và có thể làm giảm nhu cầu tiêu thụ.
Ông Birol nhấn mạnh các nền kinh tế mới nổi ở châu Á như Ấn Độ, Indonesia sẽ gặp khó khăn trong năm nay dó giá dầu tăng cao. Dù cho giá dầu thô giảm trong tháng này, song mặt hàng “vàng đen” đã tăng khoảng 15% kể từ đầu năm nay.
Phiên này, giá dầu Brent còn chịu sức ép giảm do nguồn cung gia tăng của các nhà sản xuất chủ chốt. Saudi Arabia và Nga đêùt cam kết sẽ cung cấp đủ dầu để đáp ứng nhu cầu của thị trường, một khi lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran được thực thi vào tuần tới.