Xúc động cuộc tình của cặp phi công tử nạn vụ trực thăng rơi
Truyền thông Anh vừa tiết lộ thêm về đời tư của 2 phi công điều khiển chiếc trực thăng chở ông chủ CLB Leicester bị rơi bên ngoài SVĐ King Power và điều này càng khiến nhiều người thấy thương tiếc...
Một ngày sau khi vụ rơi máy bay kinh hoàng bên ngoài SVĐ King Power xảy ra, danh tính của 5 người thiệt mạng trong thảm kịch hôm đó đã được xác nhận, trong đó có Chủ tịch CLB Leicester, ông Vichai Srivaddhanaprabha.
4 người còn lại có mặt trên chuyến bay định mệnh bao gồm: 2 trợ lý của tỉ phú người Thái là Nursara Suknamai, Kaveporn Punpare và 2 phi công Eric Swaffer và Izabela Roza Lechowicz.
Đáng chú ý, truyền thông Anh mới đây vừa phát hiện ra sự thật rằng bộ đôi phi công điều khiển chiếc máy bay hôm đó thực chất là một cặp tình nhân.
Cụ thể, cô Lucie Morris-Marr, bạn của 2 phi công xấu số đã tiết lộ rằng cặp đôi tình nhân Eric Swaffer - Izabela Roza sống cùng nhau ở Camberley (Surrey, Anh) và là những người rất dễ mến:
"Eric là một người vui vẻ và hài hước nhất mà tôi từng gặp. Anh ấy rất hào phóng, luôn tận tụy và rất yêu và cực kỳ nghiêm túc với công việc của mình.
Eric rất giỏi, có thể điều khiển nhiều loại trực thăng khác nhau, từ máy bay riêng đến máy bay thương mại", Lucie cho biết.
Eric Swaffer được biết đến là phi công dạn dày kinh nghiệm, đã từng chở các thành viên của gia đình Hoàng gia Anh, Dalai Lama và từng làm việc cho 2 kênh truyền hình có tiếng: Big 4 Channel Breakfast và Virgin Radio trong suốt 20 năm.
Cô Lucie cũng chia sẻ rằng cặp đôi này chung sống hạnh phúc ở Camberley và thích đi du lịch khắp thế giới cùng nhau:
"Anh ấy nói mình rất hạnh phúc khi bay khắp thế giới chở các khách hàng cá nhân và đi cùng bạn gái - đồng nghiệp của anh ấy là Izabela. Rất ít người được làm việc và đi du lịch với người bạn đời, vì vậy, chắc chắn họ rất hạnh phúc.
Thật bi thảm khi hai người đã ra đi. Tôi không ngạc nhiên khi đọc các báo cáo ban đầu cho thấy Eric có thể đã lái chiếc trực thăng tránh xa khỏi đám đông và xe hơi. Anh ấy đã làm mọi thứ trong khả năng của mình để cứu mạng sống của người khác".
Nguồn tin từ The Sun cũng xác nhận rằng, phi công Eric đã nỗ lực điều máy bay rơi cách xa đám đông nhất có thể để giảm thiểu tối đa thương vong.
Ngoài Lucie, những người hàng xóm cũng mô tả Eric và Izabela là một "cặp đôi đáng yêu" và nhận xét: "Họ là một cặp máy bay phản lực, bạn không bao giờ biết liệu họ có ở nhà hay không vì họ sẽ bay vòng quanh thế giới".
Trong một cuộc phỏng vấn cách đây không lâu, Izabela cũng chia sẻ về niềm đam mê với nghiệp phi công cũng như cách cô chuyển tới từ Ba Lan tới Anh vào năm 1997 để làm công việc này:
"Tôi chưa thể biết mình làm gì vào ngày mai vì điện thoại có thể đổ chuông bất cứ lúc nào và tôi sẽ bay đến Thụy Sĩ, Nga, Trung Đông hoặc Seychelles.
Vì lý do này, tôi hiếm khi thực hiện bất kỳ kế hoạch nào cho cuối tuần vì mọi thứ có thể thay đổi vào phút cuối cùng.
Tôi yêu công việc của mình, ngoài ra tôi có thể thực hiện ước mơ lớn nhất của mình, đó là đi du lịch".