Khen người tố sai phạm cao tốc 34.500 tỷ: Không vội được
Phòng Nội vụ huyện Bình Sơn đang làm việc với lãnh đạo xã Bình Trung để khen thưởng ông Phạm Tấn Lực nhưng gặp nhiều khó khăn.
Sáng 30/10/2018, ông Võ Minh Tâm - Trưởng phòng Nội vụ huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi cho biết, việc xem xét khen thưởng cá nhân ông Phạm Tấn Lực (78 tuổi, ngụ xã Bình Sơn) vì hành động giám sát, tố cáo sai phạm thi công dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi không thể tiến hành nhanh chóng mà phải chờ kết luận từ nhiều cơ quan khác nhau.
Theo vị Trưởng phòng Nội vụ huyện Bình Sơn, sau khi có ý kiến chỉ đạo của cơ quan cấp trên, đơn vị đã cử cán bộ làm việc với UBND xã Bình Sơn để làm việc về vấn đề này.
"Việc xem xét khen thưởng cá nhân vẫn phải có hồ sơ gửi lên từ cơ quan địa phương để các bên duyệt" - ông Tâm cho biết.
Trước thông tin UBND xã Bình Trung cho rằng trước đó đã có đơn đề nghị khen thưởng ông Lực vào năm 2016, ông Tâm cho biết: "Từ trước đến nay chúng tôi chưa nhận được văn bản đề xuất khen thưởng nào đối với cá nhân ông Lực".
Ông Tâm cho biết thêm, việc khen thưởng ông Lực hiện nay đang gặp nhiều khó khăn, trong đó lớn nhất là vấn đề xác định những nội dung tố cáo của ông Lực đúng hay sai.
"Để việc khen thưởng phát huy được tác dụng khuyến khích gương người tốt việc tốt thì việc làm của họ phải đúng đắn và được nhiều người ủng hộ, nếu việc làm ấy đi đến những kết quả có ích cho cộng đồng nữa thì rất đáng hoan nghênh.
Trong trường hợp của ông Lực, hiện nhiều ban ngành đã vào cuộc kiểm tra và chưa đưa ra kết luận nên cần chờ kết luận từ những ban ngành này để có căn cứ xác thực nhất để xem xét trao tặng bằng khen cho ông Lực" - vị Trưởng phòng huyện Bình Sơn cho biết.
Liên quan đến vấn đề này, ông Đoàn Hà Yên - Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn cho biết, đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tìm hiểu, tham mưu cho huyện đề xuất khen thưởng ông Lực để kịp thời động viên, phát huy tinh thần giám sát của người dân trong các công trình trên địa bàn.
"Việc tham mưu, đề xuất khen thưởng ông Lực phải được hoàn thành trước ngày 10/11/2018" - ông Yên nói.
Theo tìm hiểu của Đất Việt, ông Lực có hoàn cảnh khó khăn, vợ thường xuyên đau ốm khiến ông phải bán đi một phần đất lấy tiền chữa bệnh cho vợ.
Mặc dù vậy, suốt 4 năm qua ông Lực vẫn kiên trì theo dõi công tác thi công dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi nằm trên địa bàn.
Tại gói thầu A3 do nhà thầu Giang Tô (Trung Quốc) thi công đã được ông Lực chỉ ra nhiều dấu hiệu sai phạm.
Cũng tại đoạn đường này, đầu tháng 10/2018 đã xuất hiện nhiều sự cố hỏng hóc mặt đường chỉ sau hơn 1 tháng thông xe.
Bên cạnh đó, nhiều hầm chui trên quãng thường cũng xuất hiện tình trạng thấm nước, nứt thân cầu...
Trong thời gian đấu tranh chống sai phạm, ông Lực 2 lần bị hành hung phải nhập viện cấp cứu.