Chi tiết khiến fan tin Cường Đô la cưới Đàm Thu Trang vào tháng 5
Cường Đô la - Đàm Thu Trang ngày càng dính như sam. Fans tin đám cưới của cặp đôi sẽ diễn vào tháng 5/2019 dựa theo lời chia sẻ của chính Cường Đô la.
Chuyện tình Cường Đô la - Đàm Thu Trang luôn thu hút sự chú ý của dư luận. Mới đây, nghi vấn đám cưới của cặp đôi sẽ diễn vào tháng 5/2019 dấy lên từ chính chia sẻ của Cường Đô la và bạn bè của vị doanh nhân phố núi này.
Cụ thể, Cường Đô la bất ngờ dặn dò một người anh thân thiết sắp xếp công việc cùng gia đình về Việt Nam vào tháng 5/2019. Đáp lại Cường Đô la, người này chia sẻ: “Chuyện mừng thì gia đình anh nhất định phải về”.
Bên cạnh đó, một số người bạn khác của Cường Đô la cũng để lại bình luận gây chú ý như "Anh em mình tháng 5 ăn tiệc lớn", "siêu tiệc". Dựa theo các cuộc trò chuyện của Cường Đô la với bạn bè, dân mạng phỏng đoán đám cưới của Cường Đô la và Đàm Thu Trang diễn ra vào tháng 5/2019.
Trước đó, chính Cường Đô la từng úp mở thông tin đám cưới khi để lại bình luận thay cho Đàm Thu Trang: “Sang năm anh chị gửi thiệp mời cho hai em nhớ vào chia vui với anh chị nhé". Hồi tháng 6/2018, cặp đôi lại từng vướng nghi vấn đi chụp ảnh cưới ở Maldives.
Gần đây, Đàm Thu Trang và Cường Đô la còn công khai gọi nhau "vợ chưa cưới", "chồng chưa cưới”. Có thể thấy, tình cảm của cặp đôi này ngày càng mặn nồng. Fans tin rằng đám cưới của cặp đôi này sẽ diễn ra trong tương lai không xa.