Công thức làm trắng da với viên B1 có thể bạn chưa biết
Sử dụng viên vitamin B1 có thể làm trắng da bạn hãy bỏ túi để dùng ngay nhé.
Vitamin b1 tồn tại ở dạng tự nhiên và tổng hợp. Trong tự nhiên, nó chứa nhiều trong các loại thực phẩm như rau củ, trái cây, thịt động vật,... Còn dạng tổng hợp thì vitamin b1 là viên nén.
Đây là thành phần cần thiết cho sức khỏe cơ thể mà bạn nên bổ sung đều đặn mỗi ngày.
Vitamin b1 có nhiều công dụng khác nhau như hỗ trợ tăng cường sức khỏe tim mạch, phòng ngừa đục thủy tinh thể để chăm sóc đôi mắt sáng hơn. Đồng thời, nó còn giúp cải thiện trí nhớ, phòng bệnh lãng trí, hỗ trợ tiêu hóa tốt.
Ngoài ra, đây còn là thành phần đóng vai trò quan trọng trong quá trình sản sinh các tế bào hồng cầu cũng như thúc đẩy quá trình tiêu hóa diễn ra tốt hơn.
Không chỉ là các công dụng về sức khỏe, vitamin b1 còn được đánh giá cao bởi khả năng làm đẹp hiệu quả. Vitamin b1 nếu biết sử dụng đúng cách sẽ giúp nuôi dưỡng làn da trắng hồng, mịn màng hơn và chăm sóc da từ sâu bên trong.
Chính vì lợi ích này mà hiện nay, ngoài việc sử dụng mỹ phẩm và các công thức làm đẹp khác, người ta thường chọn vitamin b1 làm trắng da và trị mụn. Bởi nó vừa hiệu quả và lại đảm bảo an toàn cho sức khỏe làn da.
Dưỡng trắng da mặt
Nguyên liệu cần có:
- 5 viên vitamin B1
- Nửa quả bơ
- 2 thìa sữa chua không đường
- 1 viên vitamin E.
Cách làm:
- Nghiền nát vitamin B1 rồi cho vào một chiếc bát nhỏ, thêm sữa chua, dung dịch vitamin E theo tỉ lệ đã chuẩn bị vào cùng. Bơ bóc vỏ, dùng thìa dằm nhuyễn rồi cho vào bát trộn đều lên thành hỗn hợp đồng nhất, không quá đặc hay lỏng.
- Sau khi tẩy trang, rửa mặt thật sạch, bạn thoa đều hỗn hợp trên lên da, dùng các đầu ngón tay massage nhẹ nhàng rồi thư giãn thêm 15 phút trước khi rửa lại với nước mát.
Hỗn hợp giúp làn da mịn màng lên trông thấy ngay lần đầu tiên, kiên trì áp dụng 2-3 lần/tuần, bạn sẽ bất ngờ vì sự cải thiện đáng kể của da mình đấy!