Valak phiên bản nhí tự nhìn mình trong gương rồi bật khóc
Gần đến ngày Halloween, CĐM càng chứng kiến nhiều những tình huống dở khóc, dở cười của các thành viên, mới đây nhất là trường hợp của Valak phiên bản nhí tự nhìn mình trong gương rồi bật khóc.
Càng cận những ngày Halloween, những hình ảnh về ngày lễ ma quỷ này càng được dân mạng đăng tải nhiều và chia sẻ một cách mạnh mẽ. Mới đây, trên 1 page hình ảnh về  Valak phiên bản nhí bật khóc khi tự nhìn trong gương.
Tìm hiểu về nhân vật Valak phiên bản nhí này đó là bé Ngô Minh Ngọc, sinh ngày 21/11/2015 hiện đang sinh sống tại Hà Nội.
Trong bức ảnh được dân mạng chia sẻ bé Minh Ngọc mặc lên mình bộ quần áo của ma-sơ, dù chưa được vẽ mặt để cho giống Valak nguyên mẫu nhưng cô bé này đã òa khóc và bám thật chặt vào tường khi nhìn mình trong gương.
Chia sẻ về những bức hình của con gái mình, chị Bùi Thu Giang (SN 1991) nói: "Đây là bức ảnh mình mới chụp cách đây chưa lâu. Để chuẩn bị cho lễ hội Halloween của lớp Cốm (tên ở nhà của Minh Ngọc) mình đã cho bé hóa thân thành Valak theo đúng hot trend nhưng chỉ mới mặc quần áo và mà chưa vẽ mặt thì bé soi gương, òa khóc vì sợ hãi".
"Tuy nhiên, khi đến ngày tham gia lễ hội với trường, Cốm lại rất hợp tác để mẽ vẽ mặt và đi chơi lễ hội Halloween với cả lớp. Đến đây, bé tự tin tạo dáng để mẹ chụp ảnh cho cùng các bạn trong lớp", chị Thu Giang chia sẻ thêm.
Được biết, đây không phải lần đầu tiên Minh Ngọc hóa thân trong ngày Halloween. Năm trước bé đã vào vai "yêu tinh chồn" để cùng cả lớp vui lễ ngày hội ma quỷ.
Ngay sau khi những bức ảnh Valak phiên bản nhí được đăng tải đã nhận được sự đón nhận nồng nhiệt của dân mạng và đặc biệt là các bà mẹ bỉm sữa. Đa phần CĐM đều cho rằng bé vô cùng dễ thương và vào vai trong từng bức ảnh cực thần thái.
Dưới bài đăng của chị Thu Giang, nickname Minh Hà chia sẻ: "Dễ thương quá con ơi! đặc biệt cảnh nhìn vào gương rồi chạy ra ngoài khóc. Nhưng cũng công nhận là mẹ Giang đầu tư và khéo tay vẽ mặt cho con."
Còn nickname Hoàng Bảo Trâm thì chia sẻ: "Quả là dễ thương, ngày càng nhiều bé dễ thương và biết cách diễn khi được bố mẹ tạo hình tốt. Dành lời khen đặc biệt cho hai mẹ con".
Halloween năm trước, Minh Ngọc hóa thân thành "yêu tinh chồn" cực dễ thương và được mẹ Thu Giang chụp ảnh lại làm kỉ niệm.