Cụ bà ăn xin Trung Quốc sở hữu biệt thự 5 tầng, 10 cửa hàng cho thuê
Không thể chịu được việc hình ảnh mẹ mình ngồi xin tiền lan truyền trên mạng xã hội, con trai cụ bà quyết định lên tiếng, tiết lộ sự thật bà đang sống trong biệt thự 5 tầng, sở hữu 10 cửa hàng cho thuê.
Hình ảnh cụ bà 79 tuổi ngày ngày ngồi xin tiền tại một bến xe buýt đã trở nên quen thuộc với người dân ở TP Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.
Tuy nhiên mới đây, con trai cụ bà bất ngờ lên tiếng, tiết lộ sự thật gây sốc rằng mẹ mình hiện sống trong một biệt thự 5 tầng, ngoài ra còn sở hữu 10 cửa hàng cho thuê. Sau khi biết về khối tài sản kếch xù của cụ bà ăn mày, ban quản lý bến xe quyết định bắc loa phóng thanh, cảnh báo mọi người không nên bố thí tiền cho cụ nữa.
Cụ bà trần tình, trước đó, bà muốn bán bản đồ quanh bến xe buýt nhưng bị từ chối. Vì vậy, thay vì bán bản đồ, bà bắt đầu xin tiền các hành khách tại bến xe. Mỗi ngày, cứ 10 giờ sáng, cụ bà sẽ bắt xe buýt đến ga tàu hỏa rồi bắt tàu đến "điểm làm việc" thường lệ của mình.
Chứng kiến những điều này, con trai của cụ bà chỉ biết lắc đầu ngao ngán, thậm chí tức giận vì mẹ mình không chịu nghe con cái. Người con trai này tiết lộ, cụ bà đang sống cùng gia đình anh trong một biệt thự 5 tầng, mỗi tầng có 3 phòng và cả nhà được lắp đặt hơn 10 cái điều hòa.
Không chỉ vậy, cụ bà còn sở hữu hơn 10 cửa hàng cho thuê kinh doanh nhiều lĩnh vực như cửa hàng tạp hóa, nhà hàng hay cửa hàng sửa chữa điện thoại. Giá cho thuê mỗi cửa hàng lên tới 50.000 NDT (khoảng 167 triệu đồng) mỗi năm. Có một điều chắc chắn, đó là bà đang sống một cuộc sống khá thoải mái.
Con trai cụ bà cho biết đã cố gắng ngăn mẹ mình đi ăn xin và thậm chí còn cho bà xem hình ảnh bà ngồi xin tiền lan truyền trên mạng xã hội.
“Tôi nói với mẹ rằng, bà ấy có thể không quan tâm đến thể diện của mình, nhưng phận con cháu như chúng tôi thì có. Về tiền bạc, bà ấy giàu có hơn rất nhiều so với phần lớn mọi người. Bà ấy còn có tài khoản tiết kiệm ở một vài ngân hàng quanh đây", người con trai này nói thêm.
Sau khi tin tức về vụ việc lan truyền trên mạng xã hội, nhiều cư dân mạng chỉ trích người con trai vì không dành thời gian với bố mẹ, hành động của cụ bà xuất phát từ cảm giác cô đơn và chán nản. Đáp lại những bình luận này, người con trai giải thích anh ta vẫn sống cùng bố mẹ nhưng không thể ở nhà và ở bên bố mẹ cả ngày bởi anh ta còn phải làm việc.
Video: Ăn xin ở Dubai kiếm 55 triệu đồng/ngày