Giả khách mua đá hoa cương để lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Giả khách đến mua đá hoa cương, yêu cầu chủ đưa đến các căn nhà của người khác đang xây dựng để lừa đảo...
Chiều 30-10, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An (Bình Dương) đã bắt giữ Nguyễn Chí Hùng, Lê Văn Tuấn (cùng 28 tuổi, quê quán Thanh Hóa) và Cha Rô (20 tuổi, ngụ An Giang) để điều tra làm rõ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin từ cơ quan Công an, vào ngày 28-10, nhóm đối tượng trên điều khiển xe máy đến Công ty Đá Hoa Cương (thuộc phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An) hỏi mua đá về xây nhà. Bọn chúng đặt hàng số lượng lớn với số tiền gần 65 triệu đồng, nên công ty đồng ý giao hàng tận nơi. Theo yêu cầu, lúc 5h chiều cùng ngày, công ty cho tài xế chở đá hoa cương đến căn nhà đang xây dựng thuộc phường Bình An, thị xã Dĩ An.
Sau khi giao hàng, Hùng nói để quên tiền ở nhà nên yêu cầu tài xế chạy theo thanh toán. Đến Ngã 3 Cây Điệp, phường Tân Đông Hiệp (thị xã Dĩ An), Hùng bất ngờ lẩn vào dòng xe đông đúc rồi mất hút. Tài xế gọi điện thoại cho Hùng thì thuê bao điện thoại không liên lạc được.
Nghi bị lừa, tài xế đánh xe quay lại điểm giao hàng thì hoảng hốt phát hiện lô hàng đá hoa cương đã “biến mất”. Hỏi những người thợ xây nhà thì họ không biết về người đặt đá. Sau khi tài xế xuống hàng, đồng bọn của Hùng đã thuê xe tải khác tới chất đá lên xe bỏ trốn.
Thấy “ngon ăn”, sáng 29-10, nhóm Hùng thay đổi hình dạng (nhuộm tóc vàng ) tìm đến công ty đá hoa cương khác trên địa bàn để gây án.
Lần này, nhóm Hùng đặt hàng gần 40 triệu đồng và yêu cầu công ty này giao hàng hàng tại khu đất trống có nhà xây dựng thuộc KP.Thống Nhất 1, phường Dĩ An. Sau khi giao hàng, Hùng tiếp tục dùng “chiêu cũ” gọi tài xế theo mình về nhà để lấy tiền. Do trước đó, công ty này từng nghe thông tin về vụ việc trên nên trình báo cơ quan Công an. Khi các đối tượng đang nhận hàng thì bị tóm gọn cùng tang vật.
Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận từng làm nghề đá hoa cương nên hiểu rõ tính chất công việc, mặt hàng này. Sau khi tính toán kỹ phương án lừa đảo, Hùng rủ Tuấn và Rô cùng phối hợp lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các nạn nhân, rồi đem tiêu thụ chia tiền nhau tiêu xài.
Đề nghị ai đã từng là nạn nhân của các đối tượng (ảnh) nhanh chóng đến Công an trình báo để hỗ trợ điều tra, thu hồi tài sản bị mất.