Dự thảo quy định 'vô lý' đi ngược với bản chất giáo dục
Mới đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra dự thảo quy định về hành vi vi phạm và biện pháp xử lý kỷ luật đối với sinh viên đã khiến nhiều người tỏ ra bất bình, lo lắng về chất lượng đào tạo giáo dục hiện nay. Điều đặc biệt trong dự thảo gây tranh cãi nhiều nhất, đó là quy định sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học. Mặc dù, quy định này mới chỉ là dự thảo nhưng đã có rất nhiều ý kiến phản bác, cho rằng đó là điều hết sức 'vô lý' đi ngược với bản chất giáo dục.
Theo dự thảo trong nội dung về khung xử lý kỷ luật học sinh, sinh viên vừa được Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra thì: “Sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư, hoặc chỉ một lần chứa chấp hay mô giới mại dâm sẽ bị buộc thôi học”.
Quy định này được ban hành kèm theo Dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp để lấy ý kiến các cơ sở giáo dục, sinh viên và phụ huynh cả nước. Thế nhưng, khi dự thảo vừa được đưa ra đã có rất nhiều những ý kiến phản bác về quy định này.
Hoạt động mại dâm đến 4 lần… mới cho nghỉ học
Có thể thấy, việc hoạt động mại dâm đến 4 lần mới cho thôi học là một trong những dự thảo gây sốc, vô lý và nực cười nhất trong các quy định về quy chế, nội quy học sinh, sinh viên từ trước đến nay.
Theo đó, sinh viên (SV) nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư (tính trong cả khóa học) sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên sẽ bị khiển trách, lần thứ 2 sẽ bị cảnh cáo, lần thứ 3 sẽ bị đình chỉ có thời hạn. Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm. Cùng với đó bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Như ANTĐ đưa tin, lần đầu tiên Bộ GD&ĐT gây chấn động khi đưa ra quy định rất cụ thể và công khai về việc bán dâm, đến mức nhiều người cho rằng họ bị “sốc”, không thể hiểu được chuyện gì đang xảy ra.
Tại sao việc bán dâm lại chỉ quy định với riêng SV ngành sư phạm ở trình độ cao đẳng, trung cấp, còn với trình độ đại học thì mức độ vi phạm sẽ ra sao? Hơn nữa, tại sao lại chỉ SV ngành sư phạm, còn các ngành học khác thì sao, chẳng lẽ họ được thoải mái bán dâm?
Với ngành học sư phạm, đào tạo ra những người thầy đứng trên bục giảng, ấy vậy mà Bộ GD&ĐT lại cho phép bán dâm tới 3 lần, còn lần thứ 4 mới bị đuổi học, thì phải chăng Bộ đang đang coi đạo đức của người thầy chỉ là trò đùa? Phụ huynh nào sẽ cho phép con cái mình theo học với một cô giáo “chẳng may” trong quá khứ đã có tới 3 lần bán dâm khi còn đang theo học tại giảng đường?
Say rượu bia khi đến lớp cũng bị buộc thôi học
Không chỉ, hoạt động mại dâm mới bị buộc thôi học mà sinh viên đến lớp trong tình trạng bị say rượu bia cũng được quy định trong dự thảo này.
Theo dự thảo khung xử lý kỷ luật học sinh, sinh viên này, nhiều nội dung vi phạm đều được áp dụng hình thức xử lý rất cụ thể, có căn cứ trên mức độ vi phạm và số lần tái phạm.
Trong đó, việc uống rượu bia trong giờ học, say rượu bia khi đến lớp thì mức độ xử lý cũng tương tự như… hoạt động mại dâm: sẽ lần lượt bị khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn, buộc thôi học tương ứng với số lần vi phạm từ 1 đến 4.
Các hành vi đánh bạc dưới mọi hình thức, tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép;... cũng sẽ bị xử lý nghiêm.
Đặc biệt, Bộ GD-ĐT cũng đặt ra việc xử lý đối với sinh viên đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy; xuyên tạc, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm cá nhân; xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước trên mạng Internet.
Theo Bộ GD-ĐT, các trường sẽ tùy mức độ để xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học. Nếu vi phạm nghiêm trọng sẽ giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Riêng học sinh, sinh viên tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định pháp luật sẽ bị xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học tương ứng với số lần vi phạm từ 1 đến 4. Trường hợp nghiêm trọng sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý.
Đóng sập cánh cửa cuộc đời nếu sinh viên hoạt động mại dâm
Bán dâm là hành vi chưa được pháp luật thừa nhận, vi phạm vào hoạt động này tức là vi phạm pháp luật, vậy Bộ GD ĐT có cần đưa ra “ngoại lệ” cởi mở cho phép SV bán dâm tới 3-4 lần như vậy.
Theo Thạc sĩ Luật sư Trương Anh Tuấn – Ủy ban đào tạo Liên đoàn Luật sư Việt Nam cho biết, không ai biểu dương khuyến khích hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức của sinh viên. Hành vi mua bán dâm, rượu chè, cờ bạc, gây rối…cần bị xử lý.
“Tuy nhiên cần phân tách vi phạm để xử lý đúng phạm vi, đúng khu vực. Nếu sinh viên vi phạm quy chế giáo dục, vi phạm trong trường lớp vấn đề cho thôi học do nhà trường, Bộ GD-ĐT xử lý. Ra khỏi phạm vi đó do pháp luật, do môi trường đạo đức đánh giá”.
Về việc sinh viên bán dâm 4 lần bị đuổi học, Luật sư Trương Anh Tuấn cho rằng, bán dâm hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức nhân phẩm. Hành vi đó có khung theo quy định của luật để xử lý, sai đến đâu xử lý đến đó. Nhà trường có quyền nhắc nhở, khiển trách sinh viên nhưng không thể cho thôi học.
“Vi phạm pháp luật xử lý hành chính và việc học là hai câu chuyện khác nhau. Hành vi liên quan môi trường đạo đức để đạo đức đánh giá. Đâu phải vì vấn đề này lại quàng vấn đề kia.
Còn hành vi bán dâm vi phạm xử lý theo pháp luật nhưng không thể vì thế mà đuổi học. Trong tù còn phải mở lớp học cho phạm nhân, đáng nhẽ sinh viên vi phạm cần được quan tâm, giáo dục nhiều hơn chứ không phải đuổi học” – Luật sư Tuấn cho hay.
Theo Luật sư Tuấn đưa ra quy định đuổi học sinh viên do hành vi bán dâm 4 lần Bộ GD-ĐT khiến dư luận nghĩ rằng: Vi phạm đạo đức là không được học. Trong khi bản chất việc dạy và học là cách để giáo dục con người hướng thiện qua việc truyền đạt tri thức, nâng cao nhận thức.
Bộ GD-ĐT đang nhìn một chiều trong vấn đề vi phạm đạo đức sinh viên. Nếu sinh viên vi phạm mà ngay lập tức nghĩ đến đuổi học có nghĩa nhà trường đang “đóng sập” cánh cửa làm lại cuộc đời của các em.
Căn cứ các quy định pháp luật thì, Quy định sinh viên bán dâm 4 lần bị buộc thôi học là trái luật, thiếu khả thi
Dự thảo đang trong thời hạn lấy ý kiến góp ý đến ngày 26-11.
Sau khi bị phản ứng mạnh mẽ, Bộ Giáo dục nhận sơ xuất, kiểm điểm trách nhiệm về dự thảo sinh viên sư phạm bán dâm 4 lần mới đuổi học