'Biến kiếm thành cày', Nga sắp dùng tên lửa hạt nhân vào mục đích dân sự
Tên lửa Topol-M có khả năng mang đầu đạn hạt nhân sẽ được chuyển đổi cho các mục đích thương mại trong vòng 2 năm tới.
Đài RT ngày 30.10 dẫn lời chuyên gia phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Topol của Nga Yury Solomonov cho hay nước này có thể sẽ chuyển các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân Topol-M sang phục vụ mục đích thương mại.
Topol-M còn có tên gọi là SS-27 Sickle sử dụng hệ thống đẩy RT-2PM2 có thể sẽ được hoán cải thành các tên lửa dân sự như hệ thống RT-2PM trước đó. Một số tên lửa nhiên liệu rắn 3 giai đoạn này từng được chế tạo thành tên lửa Start (4 giai đoạn) và Start-1 (5 giai đoạn).
Theo ông Solomonov, hiện làm việc cho Tập đoàn Không gian và Tên lửa thống nhất (URSC), việc chuyển đổi dự kiến sẽ được tiến hành trong vòng 2 năm tới.
“Chúng tôi đang cần Tổng thống bật đèn xanh, dự kiến vào tháng 11. Sau đó chúng tôi sẽ chuẩn bị cho vụ phóng trong 2 năm tới”, ông cho hay.
Dự kiến việc chuyển đổi sẽ giúp lĩnh vực phóng tên lửa cho mục đích thương mại của Nga tăng khả năng cạnh tranh và thu hút nhiều hợp đồng mới.
Quân đội Nga hiện đang tiến hành thay Topol-M bằng các tên lửa RS-24 Yars hiện đại hơn. Yars hiện có các phiên bản phóng từ hầm trong lòng đất và từ trên xe. Nga từng chuyển nhiều tên lửa ICBM sang phục vụ trong lĩnh vực dân sự.