Sức lan tỏa từ chương trình 'Tháng phòng chống cháy nổ 2018'
Theo tinh thần của Chương trình An toàn khí năm 2015 và Tuần lễ Phòng chống cháy nổ 2017, dịp 4/10 năm nay, Tạp chí Kinh tế và Dự báo (Bộ Kế hoạch & Đầu tư) phối hợp cùng Cục Kỹ thuật An toàn và Môi trường Công nghiệp (Bộ Công thương), Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (Bộ Công an), Đại học phòng cháy, chữa cháy tổ chức chương trình Tháng phòng chống cháy nổ 2018 với sự đồng hành của Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS).
Chương trình gồm một chuỗi các hoạt động được tổ chức với mục đích tuyên truyền nâng cao nhận thức cộng đồng về công tác phòng chống cháy nổ. Qua chương trình này, ban tổ chức mong muốn chương trình có sức lan tỏa đến toàn dân, để mỗi người dân đều sẽ trở thành những người lính phòng cháy, chữa cháy.
Triển lãm ảnh – Vì bình yên cuộc sống
Từ ngày 9 đến 11-10-2018, triển lãm ảnh với chủ đề “ Vì bình yên cuộc sống” mang đến 80 tác phẩm ảnh từ khắp nơi trên cả nước, xoay quanh chủ đề về hoạt động phòng chống cháy nổ, công chúng được xem các tác phẩm đến từ các tác giả chuyên và không chuyên, ghi lại những hình ảnh đẹp của lực lượng cảnh sát phòng cháy, chữa cháy cũng như sự chung tay, sát cánh của người dân trong cuộc chiến chống "giặc lửa".
Diễu hành đạp xe hưởng ứng Tháng Phòng chống cháy nổ 2018
Sáng 10-10, tại Cung thể thao Quần ngựa, Ba Đình, Hà Nội, diễn ra chương trình “Đạp xe diễu hành hưởng ứng tháng phòng chống cháy nổ 2018”. Hoạt động này đã thu hút rất nhiều bạn trẻ thủ đô tham dự với mong muốn tuyên truyền sâu rộng về ý thức phòng chống cháy nổ trong toàn dân khi mà gần đây liên tục các đám cháy xảy ra tại Hà Nội cũng như nhiều địa phương khác gây hậu quả nghiêm trọng.
Bùng nổ với đêm nhạc “Người đi tìm sự sống”
Tối ngày 20-10, tại Hội trường lớn Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam diễn ra chương trình biểu diễn nghệ thuật “Người đi tìm sự sống”. Đêm nhạc được xây dựng với những ca khúc đã đi vào lịch sử, xen lẫn với phóng sự chân thực và tiểu phẩm đầy xúc động đã mang đến cho khán giả rất nhiều cung bậc cảm xúc.
Bác Hoàng Nhân, quận Đống Đa, Hà Nội chia sẻ: “Đây là một đêm nhạc đã lấy đi nước mắt của tôi cũng như rất nhiều khán giả trong hội trường. Với tôi, điểm nhấn trong chương trình đó là những phóng sự ghi lại những hi sinh mất mát của người lính, điều mà bấy lâu nay họ dũng cảm thầm lặng để cứu người trong cơn hỏa hoạn. Tôi nghĩ cần nhiều hơn nữa những chương trình như thế này để tôn vinh lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy cũng như gióng lên hồi chuông báo động cho toàn xã hội trong tình hình nhiều vụ cháy hiện nay”.
Tổ chức tập huấn phòng cháy chữa cháy tại trường đại học Ngoại Thương
Chiều 25-10 tại điểm trường Đại học Ngoại thương đã tổ chức buổi Tập huấn phòng cháy chữa cháy cho các cán bộ giảng viên, sinh viên đang công tác và họp tập tại trường.
Tại buổi tập huấn, các giáo viên và sinh viên đã được truyền đạt những kiến thức cơ bản về phòng cháy, chữa cháy, các nguyên nhân gây ra cháy nổ, một số biện pháp phòng cháy chữa cháy tại cơ quan và gia đình; giảng viên của trường Đại học Phòng cháy, chữa cháy đã hướng dẫn cho thầy và trò sử dụng phương tiện chữa cháy tại chỗ, những kỹ năng, cách xử lý tình huống khi xảy ra sự cố cháy nổ, kỹ năng thoát hiểm – một kĩ năng rất cần thiết cho mỗi cá nhân khi sự cố xảy ra - và biện pháp chữa cháy.
Tổ chức diễn tập phòng cháy chữa cháy tại khu Chung cư cao tầng và Tòa nhà văn phòng.
Nhằm đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy tại các khu đông dân cư, ban tổ chức đã thực hiện tập huấn kiến thức và diễn tập phòng cháy chữa cháy cho cư dân tại Khu Chung cư cao tầng 713 Lạc Long Quân và Trung tâm Phụ nữ phát triển tại Hà Nội.
Phát biểu sau buổi điễn tập, Thượng tá Phạm Quý Hải, Phó Trưởng công an quận Tây Hồ khẳng định: Mục đích buổi diễn tập nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cơ sở và đặc biệt là người dân. Qua đó, kiểm tra phương tiện, thiết bị cũng như việc hiệp đồng tác chiến giữa các lực lượng để khi có sự cố cháy xảy ra, mọi bộ phận sẽ xử lý tình huống được hiệu quả.
Chương trình Tháng Phòng chống cháy nổ 2018 đã diễn ra thành công tốt đẹp. Ban tổ chức chân thành cảm ơn các đơn vị đã đồng hành cùng chương trình.