Đắk Nông: Trưởng ban Tổ chức Huyện ủy dùng hồ sơ của chú để… đi học!
Để được đi học cấp 3, ông Hòa đã lấy tên chú mình. Sau đó, ông Hòa đã đi làm, thăng tiến và hiện là Trưởng ban Tổ chức Huyện ủy Krông Nô (Đắk Nông).
Ngày 29.10, một lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông cho biết đã có quyết định giải quyết đơn tố cáo của công dân về việc Trưởng ban Tổ chức Huyện ủy Krông Nô mượn danh của chú để thăng tiến.
Trước đó, một công dân đã tố cáo ông Hán Duy Thập – Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tổ chức Huyện ủy Krông Nô đã mạo danh chú để được đi học cấp 3 và thăng tiến. Cụ thể, ông Thập thực ra là tên là Hán Duy Hòa (SN 1959), còn người có tên Hán Duy Thập là chú ruột của ông Hòa (SN 1961).
Kết quả kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông đã xác định Trưởng ban Tổ chức Huyện ủy Krông Nô hiện tại tên thật là Hán Duy Hòa (SN 1959). Ông Hòa tốt nghiệp trung học cơ sở vào tháng 7.1973, sau đó ở nhà phụ giúp gia đình chứ không học tiếp trung học phổ thông. Đến tháng 9.1976, ông Hòa đã sử dụng họ tên và hồ sơ của ông Hán Duy Thập (là chú ruột của mình) để được đi học phổ thông cấp III tại Trường Bổ túc văn hóa Mặt trận tỉnh Nghệ Tĩnh và tốt nghiệp trung học phổ thông (cấp III) vào tháng 7.1979.
Từ đó đến nay, ông Hòa tiếp tục sử dụng họ tên của chú mình để học tập và công tác. Trong quá trình công tác, ông Hòa khai lý lịch bản thân và bổ sung lý lịch hàng năm không đầy đủ.
Theo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông, khuyết điểm, vi phạm của ông Hòa đã làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng và bản thân. Căn cứ các quy định của Đảng, khuyết điểm, vi phạm của ông Hòa đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông tiếp tục xem xét xử lý kỷ luật đảng viên theo quy định.
Được biết, quá trình công tác, với tên của chú mình, ông Hòa đã làm Hiệu trưởng Trường Trung học cơ sở Nam Đà (huyện Krông Nô) rồi lên Phó phòng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Krông Nô; Trưởng phòng Nội vụ huyện Krông Nô và nay là Thường vụ Huyện ủy, Trưởng ban Tổ chức Huyện ủy Krông Nô.