Bắt cựu Giám đốc BQL dự án đường thủy nội địa liên quan vụ quỹ đen
Ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa, bị cơ quan điều tra Bộ Công an bắt về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ngày 30/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt và khám xét khẩn cấp đối với ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa - Bộ GTVT, về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Các biện pháp tố tụng được cơ quan điều tra thực hiện khi điều tra vụ án "quỹ đen" tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam
Vụ việc được báo chí đăng tải hồi đầu tháng 8. Theo đó, các công ty muốn thi công những gói thầu do Cục đường thủy nội địa Việt Nam làm chủ đầu tư phải trích nộp tiền cho cục này từ 5% đến 20% giá trị gói thầu.
Vào cuộc thanh tra, tổ công tác Bộ GTVT xác định từ cuối năm 2015 đến năm 2016, ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa (thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam) đã thu tiền phần trăm của 15 nhà thầu với tổng số tiền 4,8 tỷ đồng.
Vụ việc được báo chí đăng tải hồi đầu tháng 8. Theo đó, các công ty muốn thi công những gói thầu do Cục đường thủy nội địa Việt Nam làm chủ đầu tư phải trích nộp tiền cho cục này từ 5% đến 20% giá trị gói thầu.
Vào cuộc thanh tra, tổ công tác Bộ GTVT xác định từ cuối năm 2015 đến năm 2016, ông Phạm Văn Thông đã thu tiền phần trăm của 15 nhà thầu với tổng số tiền 4,8 tỷ đồng.
Trong 15 nhà thầu ông Thông khai đã nhận tiền, có 14 nhà thầu không thừa nhận nộp tiền cho ông Thông hay nhận chỉ đạo gì từ Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Nhà thầu còn lại đã thay đổi lãnh đạo.
Theo ông Thông, việc thu tiền này là thực hiện theo chỉ đạo miệng của ông Trần Đức Hải, Phó cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Tuy nhiên, tổ công tác cho rằng đó lời khai một phía từ ông Thông, chưa kiểm chứng được nên chưa đủ căn cứ pháp lý.
Theo kết luận thanh tra, sau khi thu tiền từ các nhà thầu, ông Thông đã để sử dụng cho nhiều khoản chi của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Có 9 cá nhân là chuyên viên, trưởng các phòng nghiệp vụ lấy hơn 400 triệu từ ông Thông để chi phí chung cho Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Còn lại, ông Thông phải chịu trách nhiệm về số tiền hơn 4,3 tỷ đồng nhận rồi sử dụng không có chữ ký..
Căn cứ vào kết luận nêu trên, Bộ Giao thông vận tải giao Thanh tra Bộ ban hành quyết định thu hồi số tiền 406 triệu đồng của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam và ban hành quyết định thu hồi 4,39 tỷ đồng của ông Thông.
Xác định vụ việc là vi phạm pháp luật, tính chất, mức độ là nghiêm trọng, Thanh tra Bộ GTVT kiến nghị lãnh đạo bộ kiểm điểm nghiêm khắc trách nhiệm của các cán bộ thuộc diện Bộ trưởng bổ nhiệm tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, gồm Cục trưởng Hoàng Hồng Giang, Cục phó Trần Đức Hải và nguyên Cục phó Trần Văn Thọ.
Ngày 8/9, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo cơ quan thanh tra chuyển kết quả xác minh tiêu cực tham nhũng tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam kèm các tài liệu chứng cứ liên quan đến Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an để điều tra, xử lý.