Đổi 100 USD phát hiện ngay, nhà xây trái phép thì không
ĐB Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) chất vấn quan điểm của Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà về việc chậm trễ khi xử lý vi phạm trong xây dựng.
Dẫn chứng về tòa nhà 8B Lê Trực (Hà Nội), ông Hồng nói “việc chậm trễ xử lý các công trình sai phép như đang thách thức sự kiên nhẫn của cử tri, dư luận".
Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cho rằng số vụ vi phạm trong lĩnh vực xây dựng đang giảm dần, bình quân ba năm (2016-2018) đã giảm 13,2%, tương đương 1.100 vụ một năm. Ông cũng thừa nhận đúng là tình trạng vi phạm xây dựng còn “phổ biến, diễn biến phức tạp", một số vụ vi phạm chưa được phát hiện kịp thời hoặc chưa được xử lý nghiêm minh.
Theo Bộ trưởng Hà, chín tháng năm 2018 có hơn 10.880 công trình vi phạm, trong đó không phép là 3.060 vụ; sai phép gần 5.500 vụ; sai phạm khác là 2.340 vụ.
Nguyên nhân tình trạng trên, theo ông Hà do thiếu quy định pháp luật hoặc quy định đã có nhưng chưa đủ rõ. Ý thức chấp hành pháp luật của nhà thầu, chủ đầu tư, nhân dân... chưa tốt. Ngoài ra, công tác kiểm tra, phát hiện sớm vi phạm ngay từ đầu chưa dứt điểm; việc cưỡng chế, phá dỡ để trở lại nguyên trạng ban đầu ở một số công trình kéo dài.
Giải pháp được người đứng đầu ngành xây dựng nhắc tới là hoàn thiện quy định pháp luật, tăng cường quản lý nhà nước về hoạt động xây dựng, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm.
"Việc quản lý các hoạt động xây dựng, xử phạt vi phạm thuộc trách nhiệm của các cấp ngành, chính quyền, địa phương và chủ thể tham gia chứ không chỉ Bộ Xây dựng. Về phần mình, tôi xin hứa làm hết sức, thời gian tới tập trung cao độ hoàn thiện thể chế liên quan, sửa đổi hệ thống quy chuẩn, tiêu chuẩn và cùng địa phương tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm" - ông nói.
Kỳ vọng số lượng vụ việc vi phạm sẽ giảm xuống nhưng bộ trưởng Xây dựng "không dám hứa lộ trình bao lâu sẽ chấm dứt tình trạng này".
Chưa đồng tình với cách trả lời của ông Phạm Hồng Hà, ĐB Trương Trong Nghĩa (TP.HCM) cho hay nhiều cử tri không đồng tình với cách trả lời của Bộ trưởng liên quan đến vi phạm trong lĩnh vực xây dựng.
“Vi phạm trong lĩnh vực xây dựng ngày càng nhiều, nghiêm trọng và gây bức xúc. Đặc trưng của những vi phạm này là diễn ra giữa thanh thiên bạch nhật, kéo dài nhiều tháng mà không phát hiện ra. Khi phát hiện thì xử lý rất phức tạp... Bộ trưởng cho rằng tại luật pháp chưa đầy đủ, người ta vi phạm là vì… người ta vi phạm, rồi người ta không chịu sửa. Với câu trả lời này thì tình hình sẽ không được khắc phục. Bộ trưởng đã làm gì để kiến nghị sửa đổi pháp luật, Bộ trưởng đã báo cáo Thủ tướng về các địa phương không chấp hành những yêu cầu của bộ trưởng chưa?....” - ông Nghĩa gay gắt.
Vị đại biểu cho rằng đổi 100 USD phát hiện ngay, một bao cát để trong hẻm phát hiện ngay nhưng vi phạm tại cả tòa nhà 5-7 tầng ngay tại thủ đô hay các thành phố lớn thì hoàn tất xong mới phát hiện ra.
Bộ trưởng Hà nói, vì chỉ được trả lời trong có ba phút nên không có thời gian.
Ông cho biết Bộ Xây dựng đã làm rất nhiều việc, trong đó có nhiều đề xuất hoàn thiện thể chế. Bộ cũng đã tổ chức nhiều cuộc xuống địa phương kiểm tra tình hình thực hiện công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực xây dựng... Hằng năm, Bộ cũng thực hiện 80-90 các cuộc thanh tra, kiểm tra với gần 200 công trình, qua đó xử lý vi phạm...
“Chúng tôi chịu trách nhiệm về những hạn chế, tồn tại trong công việc quản lý nhà nước của mình. Chúng tôi hết sức cố gắng, nỗ lực và hứa sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng để hoàn thiện tốt nhiệm vụ của mình. Xin đại biểu Trương Trọng Nghĩa hết sức thông cảm cho. Tôi chỉ hứa, chỉ cam kết những việc gì đủ căn cứ và chỉ do tôi quyết định thôi” - ông Phạm Hồng Hà nhấn mạnh.
Chưa hài lòng, ông Nghĩa tiếp tục giơ biển tranh luận với Bộ trưởng Hà. “Vừa rồi, báo chí, cử tri phản ánh rất nhiều về những công trình xây dựng sai phép. Chúng ta chỉ cần google với từ khóa “xây dựng trái phép” thì nổi lên rất nhiều, trong đó có những sai phạm của Tập đoàn Mường Thanh, hay vụ tòa nhà 8B Lê Trực, gần đây là những công trình trái phép tại Sóc Sơn” - ông Nghĩa nói.
Theo ông, cả nước có 63 Sở Xây dựng, ngành dọc thuộc quản lý của Bộ Xây dựng, ngành ngang trực thuộc địa phương, chưa kể các quận, huyện và cấp xã cũng đều có cán bộ quản lý xây dựng. “Nếu có những địa phương quá lỏng lẻo, không làm hết chức trách của mình thì bộ trưởng đã làm gì, đã phản ánh với Thủ tướng chưa?” - ông Nghĩa nói.
Vị đại biểu cũng cho rằng hàng loạt các công trình xây dựng như thế đang tồn tại, gây bức xúc rất lớn và làm mất lòng tin của người dân đối với sự quản lý của Nhà nước về xây dựng. “Người dân cho rằng có vấn đề nhóm lợi ích, có vấn đề bao che gì ở đây... Tôi chưa hài lòng với câu trả lời của Bộ trưởng” - ông Nghĩa kết luận.