Bắc Giang: Xử phạt 400 triệu đồng với Công ty Cổ phần Xây dựng Đô thị số 1 Hà Nội
Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang vừa ký Quyết định xử phạt 400 triệu đồng đối với Công ty Cổ phần Xây dựng Đô thị số 1 Hà Nội.
Theo đó, Công ty Cổ phần Xây dựng Đô thị số 1 Hà Nội đã thi công xây dựng một số hạng mục công trình (xây dựng hệ thống cống bê tông thoát nước, rải đường nội bộ trong dự án) thuộc Dự án Đầu tư xây dựng và Kinh doanh hạ tầng làng nghề Mai Hương, xã Hương Lâm, huyện Hiệp Hòa, khi chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định.
Cũng theo Quyết định trên, Công ty Cổ phần Xây dựng Đô thị số 1 Hà Nội bị xử phạt 400 triệu đồng. Đồng thời, đình chỉ hoạt động đối với Dự án Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh hạ tầng làng nghề Mai Hương tại xã Hương Lâm, huyện Hiệp Hòa. Dự án trên do Công ty Cổ phần Xây dựng Đô thị số 1 Hà Nội làm chủ đầu tư. Thời gian đình chỉ sáu tháng kể từ ngày ban hành Quyết định xử phạt để khắc phục vi phạm.
Bên cạnh đó, buộc Công ty Cổ phần Xây dựng Đô thị số 1 Hà Nội phải tạm dừng hoạt động để khắc phục hành vi vi phạm nêu trên theo quy định; báo cáo bằng văn bản kết quả khắc phục vi phạm gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường Bắc Giang, UBND huyện Hiệp Hòa, UBND xã Hương Lâm theo quy định để kiểm tra, giám sát.