Chỉ rõ trách nhiệm và yêu cầu xử lý sai phạm tại Dự án Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang
Trên cơ sở phát hiện sai phạm tại Dự án hơn 250 tỷ do Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang làm chủ đầu tư, Thanh tra tỉnh Bắc Giang kết luận: Tổng số tiền bị truy thu và giảm trừ lên tới hơn 12,8 tỷ đồng và trách nhiệm đầu tiên thuộc về Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bắc Giang cùng nhiều đơn vị khác.
Trách nhiệm thuộc về Giám đốc bệnh viện cùng nhiều tập thể, cá nhân
Thanh tra tỉnh Bắc Giang kết luận trách nhiệm chung đối với các sai phạm được phát hiện qua thanh tra về công tác quản lý đầu tư, xây dựng cơ bản đối với Dự án này thuộc về Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang. Hiện nay Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang là ông Nguyễn Văn Đồng.
Trách nhiệm trong công tác tham mưu trực tiếp giúp Chủ đầu tư trong công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực quản lý dự án đầu tư xây dựng thuộc về Giám đốc, Phó giám đốc và các cán bộ thuộc Ban Quản lý dự án Đầu tư Xây dựng công trình Dân dụng và Công nghiệp tỉnh Bắc Giang. Hiện Giám đốc Ban này là ông Vương Tuấn Nghĩa. Trước khi ông Nghĩa được bổ nhiệm, ông Nguyễn Văn Dĩnh là Giám đốc. Ngày 04/6/2018, ông Dĩnh được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Bắc Giang.
Trách nhiệm trực tiếp do tính toán khối lượng, áp dụng định mức không phù hợp trong việc lập tổng mức đầu tư và tổng dự toán thuộc về Giám đốc, chủ trì thiết kế, cán bộ lập dự toán thuộc Công ty Cổ phần Kiến trúc Việt Bách.
Trách nhiệm trong công tác thẩm tra dự án sai sót về định mức, đơn giá và khối lượng không được loại bỏ thuộc về Giám đốc và các cán bộ được giao thẩm tra thuộc Trung tâm Giám định Chất lượng Xây dựng Bắc Giang.
Trách nhiệm trong công tác thẩm định Dự án để sai sót về định mức, đơn giá và khối lượng không được loại bỏ thuộc về Trưởng phòng và chuyên viên thuộc Phòng Quản lý Chất lượng Xây dựng thuộc Sở Xây dựng tỉnh Bắc Giang.
Trách nhiệm trong việc tư vấn giám sát thi công đối với các sai phạm được phát hiện qua thanh tra về công tác tư vấn giám sát thuộc về Giám đốc, Phó Giám đốc và cán bộ kỹ thuật thuộc Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Minh Vũ.
Trách nhiệm trong việc sai phạm được phát hiện qua thanh tra trong thực hiện thi công đối với các gói thầu thuộc về Giám đốc, Chỉ huy trưởng công trình và kỹ thuật trực tiếp công trình.
Xử lý sai phạm liên quan đến dự án trăm tỷ
Từ các sai phạm được phát hiện, tổng số tiền phải truy thu và giảm trừ đối với Dự án lên đến hơn 12,8 tỷ đồng, Chánh Thanh tra tỉnh Bắc Giang kết luận và xử lý như sau:
Yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang, đơn vị, cá nhân được thanh tra có trách nhiệm thu hồi và nộp số tiền thuế suất giá trị gia tăng 5% là trên 681,7 triệu đồng (do áp dụng và phê duyệt sai tăng thuế xuất VAT 5%) thuộc gói thầu số 10 (Cung cấp, lắp đặt thiết bị khí sạch, khí y tế). Yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang, các đơn vị và cá nhân nộp vào ngân sách Nhà nước qua tài khoản tạm giữ chờ xử lý của Thanh tra tỉnh trước ngày 28/9/2018.
Tổng giá trị xây lắp thiết bị thuộc Dự án phải giảm trừ thanh tra là gần 12,2 tỷ đồng, cụ thể: Giá trị xây lắp và thiết bị thuộc gói thầu số 9 với tổng số tiền: gần 3,2 tỷ đồng.
Giá trị thiết bị thuộc gói thầu số 10, với tổng số tiền gần 8,7 tỷ đồng.
Giá trị thiết bị gói thầu số 11 (Điện nhẹ) với tổng số tiền hơn 14 triệu đồng.
Giá trị xây lắp và thiết bị thuộc gói thầu số 15: Xây dựng đường điện 22KV… thiết bị kho Kiểm soát nhiễm khuẩn, với tổng số tiền gần 71 triệu đồng.
Giá trị gói thầu số 7: Quản lý Dự án do Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng Công trình Dân dụng và Công nghiệp tỉnh thực hiện, với tổng số tiền hơn 221 triệu đồng.
Còn đối với các tập thể, cá nhân sai phạm, Thanh tra tỉnh Bắc Giang yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang nghiêm túc rút kinh nghiệm về trách nhiệm của mình.
Yêu cầu Giám đốc, Phó Giám đốc và cán bộ thuộc Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng Công trình Dân dụng và Công nghiệp tỉnh Bắc Giang kiểm điểm trước Chủ tịch UBND tỉnh, làm rõ trách nhiệm với Giám đốc, Phó Giám đốc; các cán bộ được giao nhiệm vụ trong công tác tham mưu giúp Chủ đầu tư về quản lý dự án và đầu tư xây dựng của Dự án do đã để xảy ra sai phạm chung.
Yêu cầu trưởng phòng và chuyên viên thuộc Phòng Quản lý chất lượng xây dựng thuộc Sở Xây dựng tỉnh Bắc Giang; Giám đốc, các cán bộ được giao thẩm tra, thuộc Trung tâm Giám định chất lượng xây dựng Bắc Giang nghiêm túc rút kinh nghiệm trước Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bắc Giang do đã để xảy ra sai phạm.
Yêu cầu Giám đốc Công ty Cổ phần Kiến trúc Việt Bách nghiêm túc rút kinh nghiệm trước tập thể Công ty; tổ chức kiểm điểm rõ trách nhệm và có biện pháp xử lý đối với Phó Giám đốc, cán bộ chủ trì thiết kế và cán bộ lập dự toán do đã để xảy ra sai phạm.
Yêu cầu Tổ giám sát thuộc Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Minh Vũ, và Công ty Cổ phần Tư Vấn – Đầu tư và kiểm định xây dựng ASIAN nghiêm túc rút kinh nghiệm trước Chủ đầu tư trong việc để các đơn vị chậm hoàn thiện hồ sơ hoàn công và kê khai xuất Hóa đơn giá trị gia tăng.
Báo Tuổi trẻ Thủ đô sẽ tiếp tục thông tin.