Sa thải Lopetegui là đủ điều kiện để hồi sinh Real Madrid?
Trong vòng 5 tháng, từ nhà vô địch Champions League đến vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng La Liga, rốt cuộc điều gì đã xảy ra với Real Madrid?
Real Madrid ghi tên mình vào lịch sử của Champions League bằng chức vô địch thứ 3 liên tiếp vào tháng 5 vừa rồi - thành tích “vô tiền khoáng hậu”. Nhưng giờ đây, "Los Blancos" lại chật vật trên chính đấu trường quốc nội và giậm chân ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng (BXH) La Liga, kẹp giữa Getafe và Celta de Vigo.
Chuyện gì xảy ra với Real Madrid?
Real Madrid bước vào trận siêu kinh điển trong cơn “khát thắng” hoặc chí ít là phải có điểm để giảm bớt áp lực lên chiếc ghế của HLV Julen Lopetegui.
Tuy nhiên, tất cả thật sự là cơn ác mộng đối với đội bóng từng nâng cao chiếc vô địch châu Âu đến 13 lần, khi mà họ phải nhận thất bại ê chề trước đại kình địch Barcelona. Luis Suarez lập hat-trick, tỷ số 5-1 là kết quả cuối cùng, và đây được xem là điều tồi tệ nhất kể từ khi đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chịu khuất phục trước Barcelona với tỷ số 5-0 dưới thời Pep Guardiola vào năm 2010.
Nhà báo thể thao Colin Millar thậm chí mỉa mai trên trang cá nhân của mình: “Hôm nay là trận đấu thứ 14 của Julen Lopetegui cùng với Real Madrid, trận thứ 73 của Ernesto Valverde cùng Barcelona. Cả 2 cùng đã để thua tổng cộng 6 trận".
Nói một cách đơn giản, Real Madrid đang thật sự gặp khủng hoảng.
Zinedine Zidane xin từ chức ngay sau khi giành chức vô địch Champions League lần thứ 3 liên tiếp cùng đội bóng Tây Ban Nha. Sự ra đi của chiến lược gia người Pháp chính là một trong những yếu tố khiến cho Real Madrid đánh mất đi sự ổn định. Có vẻ như quyết định này được đưa ra khi mà Zidane đã lường trước được sự khủng hoảng đang trực chờ để sẵn sàng nhấn chìm CLB này.
Trên thực tế, Real đã kết thúc mùa giải trước bằng kết quả khá đáng xấu hổ khi kém “đối thủ truyền kiếp” Barcelona tới 17 điểm trên BXH La Liga. Họ thật sự cần cuộc đại tu. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng Zidane đã quyết định từ chức sau khi Chủ tịch Florentino Perez thông báo ngân sách dành cho chuyển nhượng sẽ bị thu hẹp lại.
HLV Lopetegui không có trong tay Cristiano Ronaldo, thay vào đó là Mariano Diaz, Alvaro Odriozola, Vinicius Junior và Thibaut Courtois gia nhập CLB vào mùa hè vừa rồi. Cho đến hiện tại, liệu có cầu thủ nào trong số những cái tên này đủ khả năng để giúp cho đội bóng thành Madrid thu hẹp khoảng cách với Barcelona hay không vẫn còn là câu hỏi mở.
Thành công trong bóng đá thường đến theo chu kỳ và dường như chu kỳ của Real Madrid đang tạm khép lại ở đây.
Conte sẽ là người tiếp quản Real Madrid?
Việc Lopetegui bị sa thải là điều không thể tránh khỏi. Cả khi đến và lúc ra đi, câu chuyện của vị HLV này với đội bóng thành Madrid đều là những tai tiếng.
Mới đây, Real Madrid đã đưa ra thông báo bổ nhiệm HLV Real Madrid Castilla, ông Santiago Solari sẽ tạm thời nắm quyền đến hết đợt tập trung ĐTQG tháng 11.
Trước đó, nhiều tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha như Marca và AS cho rằng chiến lược gia người Italy, ông Antonio Conte sẽ được lựa chọn để thay thế Lopetegui. Nhưng rồi Cuatro đưa tin thương vụ này đã thất bại do Conte lo ngại sẽ không có được sự chào đón của các cầu thủ Real.
Chủ tịch Perez đã tin tưởng cựu danh thủ Solari như cái cách ông từng đặt niềm tin vào Zidane, tuy nhiên, đó chỉ là lựa chọn tạm thời, những cái tên khác cũng đang được cân nhắc, trong đó có cả HLV Arsene Wenger.
Lopetegui đã nói gì trước khi ra đi?
"Thật sự khó khăn, thất bại luôn mang lại lại cảm giác như vậy, nhất lại là một thất bại trước Barcelona”, HLV Lopetegui nói.
"Chúng tôi đều đang rất thất vọng, nhưng tôi vẫn có niềm tin. Đây là một giai đoạn thật sự thách thức, nhưng tôi đủ tin tưởng rằng mọi thứ rồi sẽ thay đổi", cựu thuyền trưởng ĐT Tây Ban Nha chia sẻ.
Lopetegui dường như cố gắng cho đến những phút cuối cùng trước khi bị sa thải. Có lẽ vấn đề ở đây không chỉ nằm ở phía HLV, mà toàn bộ đội bóng đang thật sự cần được trùng tu, hồi sinh lại cùng với một sức sống mới.