Hà Nội: Người phụ nữ suýt mất mạng vì uống thìa thuốc diệt cỏ Paraquat
Vì mâu thuẫn gia đình, người phụ nữ đã quyết định tự tử bằng cách uống 1 thìa thuốc giệt cỏ paraquat.
Sáng ngày 30/10, Bệnh viện Trung ương quân đội 108 vừa cấp cứu thành công cho bệnh nhân ngộ độc thuốc diệt cỏ Paraquat.
Bệnh nhân là bà Phạm T.T. (41 tuổi, trú tại Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng đau bụng, buồn nôn.
TS.BS Lê Lan Phương, Chủ nhiệm khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện 108 cho hay, bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Tuy nhiên, những trường hợp ngộ độc thuốc diệt cỏ sau khi được cứu sống tỉnh táo vẫn có thể xuất hiện suy hô hấp sau 1-2 tuần do tổn thương xơ phổi tiến triển.
Được biết, vì mâu thuẫn gia đình, ngày 24/10, bệnh nhân sử dụng 1 thìa Paraquat. Người nhà bệnh nhân phát hiện đã nhanh chóng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 108.
TS.BS Lê Lan Phương cho biết: Bệnh nhân chỉ cần sử dụng khoảng 5-10ml paraquat 20% đã có nguy cơ tử vong. Ngay khi sử dụng thuốc diệt cỏ, bệnh nhân sẽ bị tổn thương niêm mạc miệng, hệ tiêu hóa. Sau 2 giờ thuốc đã đạt nồng độ đỉnh trong máu gây tổn thương đa cơ quan. Đặc biệt ảnh hưởng tới chức năng phổi, gan và thận. Bệnh nhân thường bị tử vong do xơ hóa phổi gây suy hô hấp. Những bệnh nhân này phải được nhanh chóng loại bỏ độc chất bằng rửa dạ dày, dùng than hoạt tính, lọc máu hấp phụ..càng sớm càng tốt.