Israel vội nâng cấp F-35I
Theo Jpost, Israel chuẩn bị ký loạt hợp đồng quốc phòng với Mỹ để nâng cấp nhiều vũ khí, trong đó có cả tiêm kích tàng hình F-35I.
Thương vụ này có thể trị giá tới 11 tỷ USD, được trích từ gói hỗ trợ quân sự của Mỹ dành cho Israel, bao gồm việc nâng cấp tiêm kích F-35I Adir, tiêm kích F-15IA, trực thăng vận tải CH-47 Chinook, trực thăng lưỡng cơ V-22 Osprey, và máy bay tiếp dầu trên không KC-46 Pegasus.
Trước khi công bố kế hoạch này, hồi năm 2016, Washington và Tel Aviv đã ký một biên bản ghi nhớ về gói hỗ trợ quân sự kéo dài 10 năm trị giá 38 tỷ USD của Mỹ cho Israel.
Theo tiết lộ của Bộ Ngoại giao Mỹ, khoản hỗ trợ này sẽ bảo vệ Israel khỏi bất kỳ mối đe dọa tiềm năng nào trong khu vực. Thỏa thuận này đã bắt đầu đi vào hiệu lực từ tháng 2/2018.
Vậy Không quân Israel sẽ nâng cấp gì cho dòng tiêm kích tàng hình tối tân hàng đầu thế giới F-35I? Trang Jpost dẫn nguồn tin quân sự Israel cho biết, mục đích gói nâng cấp lần này nhằm nâng cao khả năng đối phó với hệ thống phòng không S-300/400 do Nga sản xuất.
Gói nâng cấp này cũng được trang EurAsian Times nhận định: "Việc Mỹ gọi F-35 là một máy bay tàng hình không có nghĩa là nó có thể tàng hình thực sự. Không phải tự nhiên mà Lầu Năm Góc gần đây đã bất ngờ tuyên bố thử nghiệm bổ sung đối với F-35. Đây là minh chứng rõ ràng cho thấy Mỹ không tin vào khả năng của F-35 trước hệ thống phòng không Nga và Israel không phải là ngoại lệ".
Dù cả nhà sản xuất Mỹ và Israel không tiết lộ F-35I sẽ được nâng cấp thêm tính năng gì nhưng theo nguồn tin của EurAsian Times, F-35I được độ thêm khả năng có thể đánh giá được mức độ nguy hiểm trên chiến trường.
Hiện cả Mỹ và Israel đang mạnh tay chi cho việc nghiên cứu phát triển công nghệ có tên gọi "tác chiến điện tử nhận thức" cho phép F-35 có khả năng tồn tại gần như một vật thể sống để nhận biết các hệ thống phòng không rất khó phát hiện trong tương lai và đưa ra các giải pháp để phá hủy chúng trong khi bay.
Dù các thông tin chi tiết về hệ thống tác chiến điện tử (EW) của F-35 vẫn chưa rõ ràng, nhưng các nhà khoa học, các chuyên gia giám sát và các quan chức quân sự có hiểu biết về chương trình này nói rằng công nghệ này sẽ là chìa khóa cho sự phát triển của F-35 và đóng vai trò chủ chốt với khả năng sống sót của nó trước năng lực phòng không tiên tiến của đối phương.
Nói cách khác, hệ thống tác chiến điện tử nhận thức chính là bộ não có vai trò quan trọng nhất trên chiếc máy bay tối tân nhất thế giới này.
Lee Venturino, Giám đốc điều hành công ty First Principles chuyên phân tích chương trình F-35 của Lầu Năm Góc cho biết: "F-35 đã được tích hợp một số thành tố của hệ thống tác chiến điện tử nhận thức, nhưng chúng tôi vẫn còn tiếp tục hoàn thiện nữa trong tương lai".
"Chúng tôi đang thử nghiệm công nghệ này theo từng bước. Bước đầu tiên là về các biện pháp hỗ trợ điện tử (ESM) để phát hiện các dạng sóng tín hiệu chưa từng xuất hiện".
Chuyên gia công nghệ điện tử hàng không là Patrick Tucker cho biết, hệ thống tác chiến điện tử nhận thức sẽ nhận biết được các sóng năng lượng vô hình phát ra từ chuyển động của các điện tử, quang phổ điện tử lan truyền trong không gian.
Các hệ thống radar thông thường sử dụng dạng sóng cố định khiến chúng dễ dàng bị F-35 phát hiện, phân tích và đưa ra chiến thuật đối phó. Và khi được trang bị, việc đối phó với những hệ thống phòng không mạnh như S-300 hay S-400 trở nên dễ dàng hơn nhiều cho cả F-35 của Mỹ và F-35I của Israel.