Hàn Quốc hy vọng quan hệ với Nhật Bản phát triển hướng tới tương lai
Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon cho biết nước này tôn trọng phán quyết của Tòa án Tối cao iên quan đến những lao động bị cưỡng bức trong thời chiến, đồng thời mong thúc đẩy quan hệ với Nhật Bản.
Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon ngày 30/10 cho biết, chính phủ tôn trọng phán quyết của Tòa án Tối cao nước này liên quan đến những lao động bị cưỡng bức trong thời chiến, đồng thời hy vọng sẽ đưa quan hệ với Nhật Bản phát triển hướng tới tương lai.
Trong một tuyên bố, Thủ tướng Lee Nak-yon nhấn mạnh: "Chính phủ tôn trọng phán quyết của tòa án về các nạn nhân lao động bị cưỡng bức trong thời kỳ Nhật Bản cai trị thuộc địa và sẽ xem xét cẩn thận các vấn đề liên quan đến phán quyết này." Ông cũng cho hay sẽ làm việc với các cơ quan trong chính phủ và các chuyên gia dân sự để đề ra những cách thức giải quyết vấn đề này, sau khi cân nhắc nhiều vấn đề. Ông nêu rõ: "Chính phủ hy vọng đưa quan hệ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản phát triển theo một cách thức hướng tương lai."
Tòa án Tối cao Hàn Quốc đã ra phán quyết rằng một công ty thép của Nhật Bản phải đền bù cho 4 người Hàn Quốc bị huy động làm lao động cưỡng bức trong thời kỳ Nhật Bản cai trị thuộc địa giai đoạn 1910-1945, bác bỏ tuyên bố của Tokyo rằng toàn bộ khoản bồi thường thời thuộc địa đã được giải quyết theo một hiệp ước năm 1965 mà hai nước đã ký khi bình thường hóa quan hệ ngoại giao./.