Thi sáng tác ca khúc với chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông'
Cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông' nhằm phát huy vai trò xung kích của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, nâng cao ý thức của đoàn viên, thanh niên nhằm góp phần giảm số vụ, số người chết và số người bị thương do tai nạn giao thông.
Thực hiện Nghị quyết số 88/NQ-CP, ngày 24/8/2011 của Chính phủ về “Tăng cường thực hiện các giải pháp trọng tâm bảo đảm trật tự an toàn giao thông”; nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cho thanh thiếu nhi trong việc chấp hành pháp luật về an toàn giao thông, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề “Thanh niên với văn hóa giao thông”.
Ca khúc đoạt giải cao trong Cuộc thi được lựa chọn làm thông điệp cho các hoạt động truyền thông về an toàn giao thông của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
Đối tượng tham gia là công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập trong và ngoài nước; nhạc sĩ chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước. Mỗi tác giả không giới hạn tác phẩm dự thi.
Tác phẩm tham dự phải là tác phẩm mới, thể loại ca khúc, chưa công bố trên mọi hình thức, không có tranh chấp bản quyền. Nếu phát hiện tác phẩm được giải vi phạm Luật Sở hữu trí tuệ, Ban Tổ chức sẽ xem xét thu hồi giải thưởng và thông báo rộng rãi trên các phương tiện đại chúng. Ban Tổ chức sẽ không xét giải đối với các tác phẩm sao chép, mô phỏng ý tưởng và giai điệu lời ca của các tác giả khác trong và ngoài nước.
Tác phẩm dự thi là ca khúc có đủ phần nhạc và lời bằng tiếng Việt, đánh máy vi tính hoặc chép tay rõ ràng trên giấy khổ A4, gửi kèm đĩa CD đã thu thanh bài hát; thông tin của tác giả, nhóm tác giả, địa chỉ, số điện thoại bỏ trong bì thư riêng dán kín (Ban Tổ chức sẽ mở khi giải đã chấm xong, để liên hệ với tác giả). Tất cả bỏ trong bì thư ghi rõ: Tham gia Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông” gửi về Ban Tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông” - Cổng tri thức Thánh Gióng, tầng 2, nhà 64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.62782663 đến hết ngày 20/12/2018 (tính theo dấu Bưu điện).
Cơ cấu giải thưởng gồm 01 giải A trị giá 30 triệu đồng; 01 giải B trị giá 15 triệu đồng, 01 giải C 10 triệu đồng, 02 giải Khuyến khích mỗi giải 5 triệu đồng kèm theo Bằng khen của Trung ương Đoàn. Dự kiến lễ tổng kết và trao giải diễn ra vào ngày 28/12./.