Hà Nội công bố quyết định chuyển giao, tiếp nhận 6 tổ chức đảng
Chiều 30/10, Thành ủy Hà Nội tổ chức Lễ công bố quyết định chuyển giao, tiếp nhận các tổ chức đảng trong Đảng bộ TP. Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng; Phó Bí thư Thành ủy Đào Đức Toàn chủ trì buổi lễ.
Tham dự buổi lễ còn có Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Nguyễn Văn Sửu; Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Vũ Đức Bảo.
Theo quyết định, Ban Thường vụ Thành ủy đã chuyển giao 4 đảng bộ tổng công ty (Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 1, Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 8, Tổng Công ty Thăng Long, Tổng Công ty Sông Hồng) về trực thuộc Đảng ủy Khối DN Hà Nội; chuyển giao Đảng bộ Trường đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong về trực thuộc Đảng ủy Khối các cơ quan TP Hà Nội; chuyển giao Đảng bộ Bệnh viện Hữu Nghị về trực thuộc Quận ủy Hai Bà Trưng.Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng cho biết, việc chuyển giao các tổ chức đảng là một bước cụ thể hóa trong thực hiện Nghị quyết T.Ư 6 (khóa XII) về “Tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”; thực hiện việc tái cơ cấu, đổi mới, nâng cao hiệu quả DN Nhà nước và yêu cầu củng cố, sắp xếp lại các tổ chức đảng trực thuộc Thành ủy. 6 tổ chức đảng chuyển giao là những đảng bộ có truyền thống, gắn bó lâu dài với Hà Nội; đã thực hiện tốt chức năng quyền hạn theo quy định... Vì vậy, Thành ủy Hà Nội luôn trân trọng sự đóng góp của các tổng công ty, các đảng bộ bệnh viện với Hà nội về đầu tư xây dựng hạ tầng, đào tạo cán bộ và chăm sóc sức khỏe cán bộ, Nhân dân.
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy khẳng định, dù không lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp nhưng Thành ủy Hà Nội luôn quan tâm chỉ đạo các đảng ủy khối, quận, huyện tạo mọi điều kiện thuận lợi để các tổ chức đảng duy trì hoạt động và hoạt động hiệu quả; nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các đảng bộ để tiếp tục giữ vững vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng đối với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của từng cơ quan, đơn vị. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy tin tưởng các tổ chức đảng được chuyển giao sẽ phát huy truyền thống xây dựng đảng bộ trong sạch vững mạnh; lãnh đạo đơn vị vượt qua khó khăn, duy trì tốt hoạt động chuyên môn, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô.
Bên cạnh đó, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy đề nghị, Ban Tổ chức Thành ủy hướng dẫn các tổ chức đảng chuyển giao sớm hoàn thiện các thủ tục để hoạt động ngay và không gây xáo trộn cũng như làm ảnh hưởng đến nhiệm vụ chính trị của từng DN, cơ quan, đơn vị. Đồng thời, tham mưu các giải pháp để thực hiện tốt Nghị quyết 09 về tăng cường xây dựng đảng trong DN ngoài Nhà nước...