Hà Tĩnh đoạt giải Nhất cuộc thi y tế cơ sở giỏi năm 2018
Ngày 30/10, Bộ Y tế tổ chức Chung kết Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018. Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Hà Tĩnh đã giành giải Nhất.
Ngày 30/10, Bộ Y tế tổ chức Chung kết Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018.
Trải qua 3 vòng thi Chung khảo khu vực: Trung du Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long, Cuộc thi đã lựa chọn được các đội thi y tế cơ sở giỏi xuất sắc thuộc 6 tỉnh/thành phố: Phú Thọ, Yên Bái, Nghệ An, Hà Tĩnh, Cần Thơ và Bạc Liêu tham dự Chung kết Cuộc thi tại Thủ đô Hà Nội.
Kết quả Cuộc thi, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Hà Tĩnh (trị giá 15.000.000 đồng).
Giải Nhì thuộc về Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Nghệ An (10.000.000 đồng).
02 Giải Ba thuộc về Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Cần Thơ và Phú Thọ; 02 Giải khuyến khích thuộc về Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Bạc Liêu và Yên Bái.
Phát biểu tại cuộc thi, giáo sư Nguyễn Viết Tiến - Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi là một trong các hoạt động, nhiệm vụ của ngành y tế. Cuộc thi nhằm triển khai Nghị quyết số 20 và 21 của Hội nghị lần thứ sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII kêu gọi các cấp, các ngành và mọi người dân tích cực ủng hộ, tham gia thực hiện các chủ trương, chính sách, chương trình, đề án của Ngành Y tế nói chung và y tế cơ sở nói riêng.
“Có thể nói, Cuộc thi đã tôn vinh vẻ đẹp tri thức, trí tuệ, tài năng, y đức, phong cách phục vụ của cán bộ y tế. Từ đó, giúp tăng cường nhận thức, hiểu biết của cán bộ y tế cơ sở trong chăm sóc sức khỏe nhân dân, tạo sân chơi giao lưu học hỏi, bổ ích cho đội ngũ nhân viên y tế cơ sở, đẩy mạnh phong trào học tập, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn kỹ thuật, kỹ năng thực hành, khả năng giao tiếp, chăm sóc người bệnh của cán bộ y tế cơ sở.”
Các đội thi tham gia Chung kết “Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018” đã trải qua ba phần thi là màn chào hỏi, kiến thức và tài năng. Với hình thức thể hiện sinh động, độc đáo như slogan, tranh, ảnh..., các phần thi đã truyền tải các thông điệp chăm sóc sức khỏe nhân dân rõ ràng, đầy đủ và chính xác.
Bên cạnh đó, các đội đã lựa chọn trang phục truyền thống tiêu biểu cho vùng miền, dân tộc và trang phục ngành y. Đặc biệt, những nét văn hóa của từng vùng miền thông qua những câu dân ca quan họ, hát xoan, ví dặm, đờn ca tài tử, cải lương,… đầy da diết, sâu lắng được các đội thi thể hiện xuất sắc, lồng ghép tài tình trong các màn chào hỏi và phần thi tài năng.
Các đội thi đã thể hiện xuất sắc phần thi kiến thức gồm những câu hỏi trắc nghiệm, câu hỏi tự luận về các quy định chức năng nhiệm vụ của tuyến y tế cơ sở trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.
Những chủ đề được các đội thi lựa chọn xoay quanh các lĩnh vực: Chức năng và nhiệm vụ của cán bộ y tế cơ sở; Quản lý bệnh không lây nhiễm; Phòng chống dịch bệnh HIV/AIDS; Công tác tiêm chủng mở rộng; Chăm sóc bà mẹ mang thai và kế hoạch hóa gia đình; Bác sỹ gia đình và những liên hệ thực tế, giải quyết tình huống cụ thể.
Tài năng diễn xuất của các diễn viên không chuyên được thể hiện thông qua những tiểu phẩm 6 đội thi y tế cơ sở giỏi mang đến Chung kết Cuộc thi đã đề cập nội dung nổi bật về nhiệm vụ của đội ngũ cán bộ y tế cơ sở - đội ngũ y tế gần dân, sát dân nhất với những nhiệm vụ quan trọng trong tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh, chăm sóc, bảo vệ, nâng cao sức khỏe, dự phòng và khám chữa bệnh cho người dân, qua đó khẳng định vai trò quan trọng của những người “gác cổng” trong hệ thống y tế.
Ban tổ chức đã trao các giải ấn tượng như:
1. Màn chào hỏi hay nhất: Hà Tĩnh
2. Tiểu phẩm hay nhất: Nghệ An
3. Trang phục đẹp nhất: Yên Bái
4. Diễn viên nam/nữ xuất sắc nhất: Nam trao cho ông Đoàn Thanh Lâm (Bạc Liêu), Nữ trao cho 03 diễn viên: bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh, bà Trần Ngọc Xuân Huyên, bà Cao Thị Lắm (Cần Thơ)./.