Ứng dụng công nghệ thông tin để giáo dục hướng nghiệp
Thay vì hướng nghiệp học sinh theo hình thức cũ như mời diễn giả, tổ chức đi thực tế, Trường THPT Nguyễn Du lại sử dụng máy tính với phần mềm chuyên biệt để giáo dục các em.
Ứng dụng khoa học công nghệ vào sự đổi mới giáo dục, Trường THPT Nguyễn Du, quận 10, TP.HCM đã quyết định hợp tác với một đơn vị tư nhân tổ chức các tiết học giáo dục hướng nghiệp bằng việc sử dụng máy tính, có sẵn phần mềm hướng nghiệp.
Sáng 30-10, Trường THPT Nguyễn Du, quận 10 đã tổ chức tiết dạy học giáo dục hướng nghiệp cho học sinh khối 11 với chủ đề “Ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động giáo dục hướng nghiệp”.
Theo đó, mỗi học sinh khi đăng nhập vào phần mềm sẽ được cung cấp một tài khoản cá nhân. Khi sử dụng phần mềm, các em sẽ trải qua năm phần trắc nghiệp. Bao gồm đánh giá chung, lịch sử và mục tiêu, nơi làm việc, sở thích và cuối cùng nhân cách. Mỗi phần sẽ có rất nhiều câu hỏi để các em trả lời. Sau khi hoàn thành xong, phần mềm sẽ gợi ý một số nghề nghiệp phù hợp với chọn lựa cũng như sở thích của các em. Quá trình từ khi bắt đầu thực hiện cho đến khi kết thúc kéo dài khoảng 50 phút.
Thích thú vì phần mềm ra kết quả về những nghề đúng như suy nghĩ, em Lê Thị Quế Hương, học sinh lớp 11A1 nói: “Em không nghĩ phần mềm lại cho ra những ngành nghề phù hợp với sở thích và tính cách của em đến như thế ”.
Theo em Hương, trước đây việc giáo dục hướng nghiệp tại trường chủ yếu thông qua hình thức ngồi tại chỗ và lắng nghe chuyên gia nói. Như vậy, học sinh cũng khó tiếp thu vì nó nhàm chán và khô khan. Ngược lại, với phần mềm hướng nghiệp mà chúng em đang được sử dụng, nó là sự tương tác “một đối một” , em có thể trả lời tất cả câu hỏi liên quan đến nghề nghiệp, sở thích cũng như cá tính của mình. “Điều em thích là các câu hỏi trong phần mềm rất chi tiết và cụ thể. Sau khi hoàn thành năm phần, phần mềm sẽ sàng lọc, gợi ý cho em năm nghề phù hợp nhất có đầy đủ thông tin về mức lương, điều kiện làm việc, nhu cầu thị trường để em tham khảo. Việc hướng nghiệp này chính xác khoảng 70%-80%” - em Hương nói.
Tương tự, em Lê Duy, học sinh lớp 11A1, cho hay số lượng câu hỏi trả lời khá nhiều, mỗi câu lại đưa ra năm mức độ khác nhau để học sinh chọn lựa. Dù mất khá nhiều thời gian để trả lời nhưng sau khi nhận được kết quả, em thấy nó khá chính xác với suy nghĩ của em.
Liên quan đến vấn đề trên, ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay trước đây trường thường tổ chức hướng nghiệp theo kiểu tọa đàm, chia sẻ kinh nghiệm ở sân trường, mời chuyên gia về trường tư vấn, tổ chức cho học sinh tham quan, trải nghiệm điều kiện làm việc thực tế tại một số doanh nghiệp, công ty trong và ngoài nước.
“Thế nhưng trước sự phát triển của khoa học công nghệ, nhà trường quyết định hợp tác với một đơn vị tổ chức giáo dục hướng nghiệp bằng phần mềm chuyên dụng. Hy vọng, với sự thay đổi này sẽ khiến học sinh thích thú và tìm ra được những ngành nghề phù hợp với trình độ, năng lực, sở thích của mình” - ông Phú nhấn mạnh.
Tuy nhiên, phần mềm hướng nghiệp vẫn còn nhiều hạn chế như mới chỉ có phiên bản tiếng Anh. Cho nên khi chuyển qua tiếng việt do sử dụng google dịch nên có nhiều ngôn từ chưa chính xác. Hơn nữa, phần mềm chưa có ứng dụng sử dụng trực tiếp trên điện thoại di động. Vì thế, trong thời gian tới, đơn vị cung cấp sẽ tiếp tục hoàn thiện phần mềm.