Tình công sở: Điểm mấu chốt cặp đôi nào cũng cần nắm vững nếu muốn tình yêu bền chặt
Muốn tình yêu nơi công sở bền chặt hơn bạn cần biết mình nên làm hay không nên làm gì.
Suy nghĩ cẩn thận trước khi hành động
Bạn phải suy nghĩ cẩn thận trước khi hành động. Nếu không bạn và người ấy sẽ phải đối mặt với ánh nhìn không mấy thiện cảm của mọi người.
Ưu tiên công việc
Bạn cần đặt công việc lên hàng đầu, ngay cả khi người ấy đang khó giải quyết vấn đề nào đó. Nếu phòng nhân sự đưa ra quy tắc không hẹn hò nơi công sở thì bạn cần lưu ý kỹ hơn. Bạn hãy ưu tiên công việc.
Hãy trung thực
Đừng “chơi đùa” với những cảm xúc của người khác. Nếu như có đồng nghiệp thích bạn mà bạn lại không có tình cảm với họ thì bạn nên thể hiện rõ ràng. Còn nếu bạn yêu họ thì hãy đồng ý. Bạn cần trung thực và nói cho họ biết.
Nói chuyện
Bạn hãy nói chuyện với người ấy và quyết định xem khi nào hai bạn sẽ tiết lộ chuyện tình cảm cho đồng nghiệp biết, hoặc ngày nghỉ và nghỉ lễ hai bạn nên làm gì. Đây là một trong những điều cần làm để duy trì mối quan hệ.
Không được vào hoặc ra khỏi văn phòng cùng nhau
Nếu hai bạn muốn giữ bí mật mối quan hệ này, hai bạn không nên đến và rời văn phòng cùng nhau. Bạn không bao giờ biết có ai đang theo dõi hai bạn đâu.
Nếu bạn nghiêm túc, hãy tiết lộ chuyện này với một số người
Nếu bạn nghiêm túc với mối quan hệ, bạn có thể tiết lộ chuyện này với nhóm đồng nghiệp thân và cho họ biết về câu chuyện tình yêu của bạn. Nhưng bạn cũng không nên tiết lộ quá nhiều.
Tán tỉnh một cách thích hợp
Bạn cần phải khéo léo khi tán tỉnh người ấy ở nơi công sở. Bạn không nên tán tỉnh qua email hoặc trong khi thảo luận nhóm hoặc gặp gỡ mọi người.
Ngọc Huyền – Theo Thehealthsite