'Có bao che, lợi ích nhóm đằng sau các công trình vi phạm hay không?'
Nhắc lại các sai phạm liên quan đến lĩnh vực xây dựng tồn tại dai dẳng, đại biểu Trương Trọng Nghĩa cho biết cử tri nghi ngờ có thể có vấn đề nhóm lợi ích, bao che.
Trả lời chất vấn của một số đại biểu về vi phạm hoạt động xây dựng và đô thị, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết, những năm qua hoạt động xây dựng đi vào nề nếp, số vụ vi phạm giảm dần, bình quân 3 năm 2016-2018 giảm trung bình 13,2%.
Tuy nhiên, người đầu ngành xây dựng cũng thừa nhận tình trạng vi phạm còn khá phổ biến, nhiều vụ việc chưa được phát hiện kịp thời, hoặc phát hiện nhưng chưa được xử lý dứt điểm. 9 tháng qua có 10.881 công trình vi phạm, không phép là 3.060, sai phép 5.481, các vi phạm khác là 2.840. Dù đã giảm 2-3% so với 2017, nhưng số lượng còn nhiều và diễn biến phức tạp.
Theo người đầu ngành xây dựng, nguyên nhân chính là còn thiếu một số quy định pháp luật, hoặc pháp luật đã có những chưa rõ. Ý thức chấp hành pháp luật của một số chủ thể, các nhà đầu tư, nhà thầu, bộ phận nhân dân, thậm chí cả cơ quan Nhà nước còn chưa tốt.
Giơ biển tranh luận, đại biểu Trương Trọng Nghĩa (đoàn TP.HCM) cho rằng, những vi phạm trong lĩnh vực xây dựng đã diễn ra dai dẳng, nghiêm trọng, ngày một lan tỏa.
"Một bao cát đổ trong hẻm chúng ta phát hiện ngay nhưng có những tòa nhà 5-7 tầng giữa thành phố lớn, tới khi hoàn thành mới phát hiện vi phạm", ông Nghĩa nói.
Trả lời đại biểu đoàn TP.HCM, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cho biết trong phạm vi trách nhiệm của mình, thời gian qua Bộ đã xây dựng thể chế, sửa đổi một số luật về xây dựng, nhà ở, quy hoạch đô thị, kinh doanh bất động sản; xây dựng Luật Quản lý phát triển đô thị, Luật Kiến trúc; tiến hành tổng kiểm tra trên toàn quốc về tình hình thực hiện quy hoạch đô thị, hoạt động quy hoạch và cấp phép ở một số đô thị; tổ chức nhiều đoàn xuống địa phương kiểm tra tình hình thực hiện công tác quản lý nhà nước trong các hoạt động xây dựng…
"Chúng tôi chịu trách nhiệm trước những hạn chế, tồn tại trong lĩnh vực quản lý của mình và xin hứa nỗ lực làm tốt hơn nữa", Bộ trưởng Phạm Hồng Hà nói, song cũng cho rằng việc chấm dứt vi phạm thuộc trách nhiệm các cấp, các ngành, chính quyền địa phương chứ không chỉ riêng Bộ Xây dựng.
Tiếp tục giơ biển tranh luận, đại biểu Trương Trọng Nghĩa cho rằng, Bộ Xây dựng đang quản lý 63 sở xây dựng tại các tỉnh, thành phố theo ngành dọc, vậy với tình trạng sai phạm tại nhiều công trình như vừa qua thì "Bộ trưởng đã làm gì, phản ánh với Thủ tướng chưa", bởi cử tri cho rằng ở đây có thể có vấn đề nhóm lợi ích, bao che".
Cùng tham gia tranh luận, đại biểu Nguyễn Mai Bộ (đoàn An Giang) chất vấn trách nhiệm của Bộ Xây dựng trong việc các chủ đầu tư chiếm đoạt quỹ đầu tư, sử dụng không gian chung của các tòa nhà chung cư.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Xây dựng rà soát lại các công trình sai phạm mà đại biểu đã nêu trên nghị trường và trả lời bằng văn bản.