Khai mạc Triển lãm quốc tế thiết bị điện, dây cáp điện-tự động hóa Việt Nam 2018
Sáng 30-10, tại Hà Nội, Công ty Cổ phần hội chợ triển lãm và quảng cáo Việt Nam (VIETFAIR) đã khai mạc 'Triển lãm quốc tế thiết bị điện, dây cáp điện-tự động hóa Việt Nam 2018'. Triển lãm thu hút 150 gian hàng của gần 100 doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Cùng các hoạt động chuyên ngành tại Triển lãm quốc tế “Thiết bị điện, dây cáp điện-Tự động hóa Việt Nam 2018”, các hội thảo giới thiệu sản phẩm thiết bị điện chuyên dụng, hội thảo giải pháp ổn định chất lượng nguồn điện cho nhà máy… sẽ được trình bày bởi các chuyên gia hàng đầu của các hãng đến từ CHLB Đức, Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Thái Lan…
Triển lãm đã trở thành sự kiện chuyên ngành uy tín và chất lượng, là hoạt động thiết thực phù hợp với công cuộc đổi mới và hội nhập kinh tế quốc tế, quy tụ các nhà sản xuất hàng đầu trong lĩnh vực dây cáp điện, điện công nghiệp, điện dân dụng và tự động hóa… thu hút đầu tư phát triển năng lượng sạch, năng lượng tái tạo và năng lượng mới nhằm bảo đảm thực hiện các mục tiêu về tăng trưởng xanh, đáp ứng nhu cầu phát triển của nền kinh tế-xã hội đất nước trong thời kỳ mới.
Việt Nam hiện nay đang được nhiều nước trên thế giới quan tâm bởi tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh chóng và sự ổn định về chính trị xã hội. Ngày càng nhiều dự án nước ngoài đầu tư lắp đặt dây chuyền thiết bị sản xuất tại Việt Nam, đã tạo ra nhu cầu lớn thiết yếu về sản xuất và sử dụng điện, vật tư ngành điện, thiết bị tự động hóa. Cùng với đó là sản phẩm tiêu biểu trong lĩnh vực điện công nghiệp, dân dụng và tự động hóa như thiết bị truyền tải điện, vật liệu dẫn điện, các thiết bị an toàn và vật liệu sửa chữa điện…
Triển lãm diễn ra từ ngày 30-10 đến hết ngày 1-11.