Tổng thống Mông Cổ dọa tuyệt thực để phản đối Quốc hội
Tổng thống Mông Cổ Khaltmaa Battulga tuyên bố có thể tuyệt thực hoặc biểu tình ngồi như một biện pháp cuối cùng để gây sức ép buộc Quốc hội nước này phải giải tán. Tuyên bố này được ông Battulga đưa ra sau khi chỉ trích Quốc hội né tránh các thách thức kinh tế mà Mông Cổ đang phải đối mặt.Tổng thống Mông Cổ Khaltmaa Battulga tuyên bố có thể tuyệt thực để đòi giải tán Quốc hội...
Hãng tin Bloomberg cho biết lời cảnh báo tuyệt thực được Tổng thống Battulga - người có quyền lực hạn chế trong việc trình hoặc phủ quyết các đạo luật ở Mông Cổ - đưa ra trong một cuộc trả lời phỏng vấn vào ngày 30/10.
Trước đó, ông Battulga đề xuất tiến hành thảo luận mở để giải tán Quốc hội, với lý do Chính phủ đã rơi vào tình trạng trì trệ sau khi xin Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hỗ trợ tài chính vào năm ngoái.
Khi được phóng viên đài C1 Television của Mông Cổ đặt câu hỏi liệu ông sẽ làm gì sau khi đề nghị Quốc hội giải tán, ông Battulga đáp: "Tuyệt thực ư?".
"Đây là giai đoạn mà chúng tôi đang ở vào", vị Tổng thống nói, đồng thời cũng đề cập đến khả năng tiến hành biểu tình ngồi. "Chúng tôi đã cố thử nhiều biện pháp như gửi đề xuất và bàn bạc vấn đề".
Lời cảnh báo trên của ông Battulga được giới phân tích xem như một cách để thu hút sự ủng hộ của cử tri dành cho Đảng Dân chủ Mông Cổ của ông trước thềm cuộc bầu cử Quốc hội dự kiến diễn ra vào năm 2020.
Đảng Nhân dân Mông Cổ hiện nắm 85% số ghế trong Quốc hội gồm 76 ghế của nước này, trong khi việc giải tán Quốc hội cần sự tán thành của ít nhất 2/3 số nghị sỹ.
Theo nhà phân tích thị trường Dale Choi thuộc Altan Bumba Financial Group, ông Battulga đang muốn gia tăng quyền lực cho ghế Tổng thống trong hệ thống chính trị của Mông Cổ.
"Tất cả những tuyên bố này đều nhằm giành sự ủng hộ của cử tri", ông Choi nhận xét.
Cơ quan thống kê của Mông Cổ cho biết nền kinh tế nước này tăng trưởng 6,3% trong nửa đầu năm 2018 nhờ xuất khẩu khoáng sản khởi sắc, so với mức tăng 5,1% đạt được trong năm 2017.
Trước khi trở thành Tổng thống Mông Cổ, ông Battulga là một triệu phú tự gây dựng sự nghiệp và là một võ sỹ từng tham gia nhiều giải đấu. Khi hoạt động chính trị, ông công khai phê phán các nhà lãnh đạo thuộc phe truyền thống của Mông Cổ và không ngại chỉ trích Trung Quốc - đối tác thương mại lớn nhất của Mông Cổ.
Tuyệt thực không phải là chuyện hiếm trong lịch sử Mông Cổ. Biện pháp này từng được sử dụng trong các cuộc biểu tình ở Mông Cổ hồi thập niên 1990 khi nước này chuẩn bị bước vào thời kỳ chuyển đổi nền kinh tế theo hướng thị trường.