Hà Nội tiếp tục cắt ngọn nhà sai phép số 8B Lê Trực
Ngày 30/10, ông Nguyễn Việt Dũng, Chánh Thanh tra Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, cơ quan chức năng Hà Nội đang tiếp tục triển khai phương án cắt thêm 2 tầng nhà 8B Lê Trực (Ba Đình, Hà Nội).
Ông Dũng cho biết, trách nhiệm triển khai thuộc UBND quận Ba Đình. Hiện quận Ba Đình đang chọn đơn vị tư vấn.
Cũng liên quan đến tòa nhà 8B Lê Trực, chiều ngày 30/10, đại biểu Nguyễn Thanh Hồng chất vấn quan điểm của Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà: “Theo ông, việc chậm trễ xử lý các công trình sai phép như đang thách thức sự kiên nhẫn của cử tri, dư luận"?.
Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cho rằng, số vụ vi phạm trong lĩnh vực xây dựng đang giảm dần, bình quân 3 năm (2016 - 2018) đã giảm 13,2%, tương đương 1.100 vụ một năm.
Ông Hà cũng thừa nhận: “Đúng là tình trạng vi phạm xây dựng còn phổ biến, diễn biến phức tạp". Một số vụ việc vi phạm chưa được phát hiện kịp thời hoặc chưa được xử lý nghiêm minh.
9 tháng năm 2018 có hơn 10.880 công trình vi phạm, trong đó không phép là 3.060 vụ, sai phép 5.481 vụ, sai phạm khác là 2.340 vụ.
Nguyên nhân tình trạng trên, theo ông Hà do thiếu quy định pháp luật hoặc quy định đã có nhưng chưa đủ rõ. Ý thức chấp hành pháp luật của nhà thầu, chủ đầu tư, nhân dân... chưa tốt.
Ngoài ra, công tác kiểm tra, phát hiện sớm vi phạm ngay từ đầu chưa dứt điểm; việc cưỡng chế, phá dỡ để trở lại nguyên trạng ban đầu ở một số công trình kéo dài.
Giải pháp được Bộ trưởng Bộ Xây dựng nhắc tới là hoàn thiện quy định pháp luật, tăng cường quản lý nhà nước về hoạt động xây dựng, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm.
"Việc quản lý các hoạt động xây dựng, xử phạt vi phạm thuộc tránh nhiệm của các cấp ngành, chính quyền, địa phương và chủ thể tham gia, chứ không chỉ Bộ Xây dựng.
Về phần mình, tôi xin hứa làm hết sức, thời gian tới tập trung cao độ hoàn thiện thể chế liên quan, sửa đổi hệ thống quy chuẩn, tiêu chuẩn và cùng địa phương tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm", ông Hà nói.
Kỳ vọng số lượng vụ việc vi phạm sẽ giảm xuống, nhưng Bộ trưởng Bộ Xây dựng "không dám hứa lộ trình bao lâu sẽ chấm dứt tình trạng này".