Chủ tịch Quốc hội nói về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng
'Phạt hành chính mà 6 - 9 tháng sau (kể từ thời điểm khám xét) mới ra quyết định. Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo xem xét vấn đề này; thực hiện đúng pháp luật nhưng cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ' – Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói.
Về vụ anh thợ điện đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, chiều ngày 30/10, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm: "Quyết định khám xét tiệm vàng và xử phạt của Cần Thơ đúng hay sai?”.
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, ngày 30/1, Công an TP Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực - Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất thương mại Thảo Lực có hành vi mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê không có giấy phép.
Từ đó, công an thành phố tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật, tạm giữ hơn 1.000 sản phẩm kim loại màu trắng, đá hột và một số tang vật khác. Ông Lực là chủ nhà không trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa, không có giấy phép mua bán ngoại tệ.
Công an TP Cần Thơ có đủ căn cứ chứng minh vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt. Hiện công ty và ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt hành chính, không có khiếu nại gì.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận xét, vụ việc trên gây bức xúc dư luận; dù có quy định xử phạt, nhưng đây là người dân đi đổi chứ không phải cửa hàng chủ động kinh doanh ngoại tệ. Việc khám xét nhà cũng phải đúng quy định, đúng thời gian.
Theo bà, dù người dân có vi phạm nhưng Ngân hàng Nhà nước cần xem xét, sửa lại quy định xử phạt hành chính cho hợp lý.
Khoảng 8 giờ ngày 30/10, Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ đã tổ chức hội nghị giao ban báo chí tháng 10/2018. Cuộc họp do ông Trần Việt Trường, Trưởng Ban Tuyên giáo TP Cần Thơ chủ trì.
Ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TP Cần Thơ, được UBND TP giao trả lời báo chí xung quanh vụ việc ông Nguyễn Cà Rê (ngụ quận Ninh Kiều) đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng tại tiệm vàng Thảo Lực.
Ông Trung cho biết: "Hôm qua, UBND TP tổ chức cuộc họp có sự tham dự của nhiều ban, ngành. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống đã kết luận: Ngày 29/10, UBND TP nhận được đơn của ông Rê. Đơn cần được xem xét giải quyết hợp tình hợp lý nên Chủ tịch Võ Thành Thống giao công an khẩn trương xác định nội dung, tính đến điều kiện hoàn cảnh khách quan của ông Rê để tham mưu UBND TP giảm, miễn tiền phạt, đề xuất gửi UBND TP trước ngày 2/11".
Theo ông Đỗ Hoàng Trung, trong những ngày qua, 47 cơ quan báo, đài đã đăng tải gần 280 tin, bài về vụ "đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng". Trước đó, Công an TP Cần Thơ đã tổ chức họp báo vào ngày 24/10 để thông tin về vụ việc này.