Ninh Bình: Có hay không việc dân mua đất một nơi nhưng nhận một nẻo?
Ông Đinh Văn Thạo ở xã Gia Lạc (huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình) cho biết, ông mua một lô đất ở địa phương tại một vị trí này nhưng đến khi nhận thì được phía chính quyền giao đất tại một vị trí khác, điều này làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích của gia đình ông.
Báo Tuổi trẻ Thủ đô nhận được đơn thư của ông Đinh Văn Thạo, trú tại xóm Thống Nhất, xã Gia Lạc, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình liên quan đến việc gia đình ông mua một lô đất tại địa phương dù đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đổ) nhưng đến nay vẫn cho rõ ràng về vị trí, tọa độ thửa đất.
Tại đơn thư, ông Thạo cho biết, vào năm 1999, UBND xã Gia Lạc có thông báo tổ chức bán đất giãn dân, địa điểm tại đường 477C nên gia đình ông đã làm đơn để đăng ký mua.
"Gia đình tôi nộp đơn mua đất và được UBND xã Gia Lạc xét duyệt và đưa vào kế hoạch giãn dân năm 2001, 2002 đến năm 2005 thì được nhận đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất", đơn thư nêu.
Cũng theo nội dung đơn thư, thửa đất mà gia đình ông Thạo được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nằm trên trục đường 477C, xã Gia Lạc, huyện Gia Viễn, tại thửa số 275, tờ bản đồ số 5, vị trí nằm ở phía Tây đường 477C với diện tích 200 m2.
"Mọi chuyện không có gì khi tôi biết được là vị trí lô đất của tôi không nằm tại vị trí như lúc ban đầu bỏ tiền ra mua. Các cán bộ xã đã bằng cách nào đó có thể đã đẩy lô đất của tôi vào một vị trí khác không đúng như ban đầu", ông Thạo cho biết.
Theo ông Thạo, các cán bộ địa phương đã làm sai lệch hồ sơ giao đất ban đầu của 7 hộ gia đình từ số thửa 275 đến số thửa 281, tờ bản đồ số 5, trong đó có gia đình ông.
"Chắc có lẽ họ thấy vị trí lô đất tôi mua có vị trí thuận lợi nên họ đã làm sai lệch hồ sơ để dịch chuyển vị trí lô đất của tôi ra vị trí khác để chèn bốn lô đất khác của các cán bộ xã vào", ông Thạo nhận định.
Cũng theo ông này, bức xúc trước sự việc nên gia đình ông cũng đã làm đơn gửi đi nhiều nơi và UBND huyện Gia Viễn cũng đã có văn bản trả lời nhưng cho rằng đơn không có cơ sở. Không đồng ý với văn bản trả lời của huyện Gia Viễn nên ông mới có đơn gửi các cơ quan báo chí tìm hiểu sự việc.
Để rộng đường dư luận, ngày 25/10/2018, PV Báo Tuổi trẻ Thủ đô đã liên hệ làm việc với UBND xã Gia Lạc nhưng ông Thi - Chủ tịch UBND xã Gia Lạc đi vắng với lý do là đang đi họp trên Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong khi đó, liên hệ với UBND huyện Gia Viễn, PV Báo Tuổi trẻ Thủ đô được sắp xếp làm việc với ông Hoàng Văn Lượng - Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Gia Viễn.
Trao đổi với PV, ông Lượng cho biết, về sự việc của ông Đinh Văn Thạo thì UBND huyện Gia Viễn đã có văn bản trả lời từ đầu tháng 4/2018. "Sau khi nhận được đơn, chúng tôi đã kiểm tra, rà soát hồ sơ, trích lục bản đồ thì vị trí thửa đất của ông Thạo đúng như hiện tại. Chúng tôi cũng đã mời ông Thạo lên làm việc và phân tích sau đó ông ấy cũng đã xin rút đơn", ông Lượng cho biết.
Mặc dù vậy, theo ghi nhận của PV, tại tờ trích lục bản đồ tờ bản đồ số 5, phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Gia Viễn cung cấp cho thấy có những nghi vấn bất thường; bởi tờ trích lục phần khu đất bán cho các hộ dân, trong đó có hộ ông Đinh Văn Thạo lại được kẻ bằng bút mực đỏ và không đánh số thửa như các thửa đất khác (?!).
Hơn nữa, tại bản vẽ mặt bằng các thửa đất thì giữa các thửa số 275; 276; 277 với các thửa số 278; 279; 280; 281 cũng bất ngờ xuất hiện một khu đất trống, không đánh số thửa (khoảng 3-4 lô đất, đây là vị trí ông Thạo cho rằng có phần đất thuộc lô đất nhà mình - PV). Đây cũng là điểm bất thường bời vì sao cả một dãy đất đã có quyết định giao đất và có chủ nhưng chừa lại một khu đất trống và không được đánh số thửa ở giữa (?!).
Báo Tuổi trẻ Thủ đô sẽ tiếp tục thông tin.