Cơm cuộn kiểu này vừa nhanh vừa hấp dẫn cho bữa trưa của người bận rộn
Chỉ cần vài thao tác đơn giản sau đây bạn đã có thể làm được những cuộn cơm vừa đẹp vừa ngon cho bữa trưa bận rộn của bạn rồi đấy.
Cách làm cơm cuộn như sau:
Nguyên liệu:
- 1 tô cơm trắng
- 1 chén bí xanh xào tỏi
- 2 muỗng canh tép sấy khô
- 50g ức gà luộc
- 2 muỗng cà phê mè rang
- 3 tép tỏi
- 5 lá rong biển
- 2 muỗng cà phê dầu ăn
Cách làm:
Bước 1:
Chuẩn bị: cơm trắng; bí xanh đem xào tỏi cho chín mềm, ức gà luộc rồi xé nhỏ, mè trắng đem rang chín thơm, tép sấy khô (mua sẵn), tỏi bóc vỏ đập dập.
Bước 2:
Bắt chảo lên bếp, đun nóng dầu rồi cho tỏi vào phi thơm. Tiếp đó, cho cơm trắng vào chiên cho cơm tơi đều rồi cho tép sấy khô vào, trộn cơm đều lên.
Bước 3:
Sau đó, cho ức gà xé sợi vào trộn đều cơm, nêm nếm gia vị cho vừa miệng rồi tắt bếp.
Bước 4:
Xếp lá rong biển lên tấm mành rồi múc cơm dàn đều lên miếng rong biển. Gắp những miếng bí xanh để vào giữa rồi rải mè trắng lên trên.
Bước 5:
Cuộn tròn tấm mành lại và cuộn cơm thật chặt để cố định hình dáng cho cơm cuộn.
Thành phẩm:
Quét lên dao 1 ít dầu vừng và nhẹ nhàng thái từng miếng cơm cuộn xếp ra đĩa dùng ngay hoặc để vào hộp mang theo đi làm. Đây là món ăn cung cấp đủ tinh bột, chất đạm và rau xanh cho cơ thể. Chỉ cần vài bước đơn giản như trên là bạn đã có một bữa ăn trưa ngon tuyệt vời giúp bạn tiếp thêm năng lượng cho một buổi chiều làm việc hiệu quả rồi đấy.
Chúc các bạn có bữa cơm ngon miệng!