Giá dầu giảm trên các thị trường
Trong tuần trước, giá dầu có tuần giảm thứ 3 liên tiếp khi mà thị trường chứng khoán toàn cầu mất điểm bởi dự báo bi quan về nhu cầu.
Phiên giao dịch ngày thứ Hai, giá dầu giảm do chịu áp lực từ những nỗi lo trên thị trường chứng khoán Trung Quốc không khỏi khiến giới đầu tư lo lắng về khả năng nhu cầu năng lượng chững lại, lệnh trừng phạt của Mỹ chống lại dầu của Iran được dự báo sẽ khiến cho nguồn cung dầu toàn cầu chịu không ít hạn chế.
Nhà đầu tư đặt câu hỏi liệu Saudi Arabia và các nước đồng minh sản xuất dầu của nước này có thể tăng cung đủ để bù đắp lại cho việc nguồn cung toàn cầu sụt giảm khi Iran chính thức chịu lệnh trừng phạt từ phía Mỹ vào tuần sau.
Thị trường New York, giá dầu thô ngọt nhẹ WTI giao kỳ hạn tháng 12/2018 giảm 55 cent tương đương 0,8% xuống 67,04USD/thùng. Trong tuần trước, giá dầu Mỹ giảm 2,4%.
Thị trường London, giá dầu Brent kỳ hạn tháng 12/2018 giảm 28 cent tương đương 0,4% xuống 77,34USD/thùng. Trong tuần trước, giá dầu Brent giảm 2,7%.
Trong tuần trước, giá dầu có tuần giảm thứ 3 liên tiếp khi mà thị trường chứng khoán toàn cầu mất điểm bởi dự báo bi quan về nhu cầu. Thị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm trong phiên ngày thứ Hai, chỉ số Shanghai Composite giảm hơn 2% khi mà quan hệ thương mại Mỹ - Trung Quốc tiếp tục khiến nhà đầu tư lo lắng.
Các số liệu gần đây cho thấy lợi nhuận tại các công ty công nghiệp Trung Quốc đã giảm đến tháng thứ 5 liên tiếp, theo phân tích của chuyên gia phân tích thị trường cao cấp tại Oanda, ông Craig Erlam.
Tác động của các biện pháp thuế quan từ Mỹ đã dần trở nên rõ ràng trong báo cáo mới nhất về tình hình sản xuất, điều này không khỏi khiến giới đầu tư hạ dự báo về triển vọng tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc.
Những tuần gần đây, sản lượng và xuất khẩu tăng cao từ nhóm nước thuộc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) và một số nước đối tác khác ngoài OPEC trong đó có Mỹ không ngừng tăng, chính vì vậy gây áp lực lên thị trường.