Ngày cưới vợ mới chú rể phừng phừng nổi giận vì món quà từ vợ cũ đã ly hôn 14 năm trước
Cô vợ quyết định 'phá' ngày vui của chồng cũ vì tức giận khi hay tin anh này sắp kết hôn bằng cách không tưởng.
Truyền thông địa phương đưa tin, anh Han và chị Liu sống tại huyện Tức Phong, thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc từng là vợ chồng với nhau. Tuy nhiên, họ đã quyết định ly dị vào năm 2004 do cuộc sống hôn nhân không hòa hợp và nhiều lần xảy ra mâu thuẫn.
Dù sự việc đã qua lâu, nhưng sau 14 năm, cô Liu vẫn “ôm hận trong lòng” khi hay tin anh Hàn sẽ tái hôn. Nhận được tin từ tháng 6/2018, chị này thay vì chúc phúc cho người cũ đã làm một chuyện không ai dám tin.
Ngay sau khi bắt gặp ảnh cưới của chồng cũ và vợ mới, chị lên mạng tìm những hình ảnh về đám tang như bát hương, vòng hoa rồi gửi cho anh Han. Không chỉ gửi “lời chúc mừng” qua WeChat, chị Liu còn định gửi vòng hoa tới đám cưới của anh Han để phá đám.
Nhận được những bức ảnh đó từ vợ cũ ngay trước ngày vui, anh Han tức giận đến sững sờ. Ba ngày sau khi tổ chức hôn lễ xong xuôi, anh tìm đến tận nhà vợ cũ ở thị trấn Vĩnh Tĩnh, Quý Dương để nói chuyện cho ra lẽ.
Anh này bày tỏ thái độ không đồng tình với cách hành xử của chị Liu nhưng sau đó hai người đã to tiếng tranh cãi. Sự việc nặng nề hơn khi không thể giữ được bình tĩnh nên anh Han đã ra tay đánh chị Liu khiến chị bị thương khá nặng và phải nằm viện gần 3 tuần để điều trị.
Sau vụ việc, anh Han bị công an thành phố Quý Dương tạm giam 3 ngày.
Chị Liu cũng quyết định kiện chồng cũ vì tội tấn công người bất hợp pháp.
Tại phiên tòa diễn ra hôm 25/10 vừa qua tòa phán quyết anh Han phải bồi thường 3.940 nhân dân tệ (hơn 13 triệu đồng) cho chị Liu. Đây là chi phí y tế cho chị Liu vì lỗi thuộc về cả hai bên.