Thị trường di động: Samsung vẫn dẫn đầu, nhưng OPPO mới tăng ngoạn mục
Thị trường điện thoại di động tại Việt Nam tháng 9.2018 tiếp tục ghi nhận Samsung ở ngôi vị số 1.
Tuy nhiên, thống kê của Cty nghiên cứu thị trường GfK chỉ ra rằng thị phần của Samsung về số lượng điện thoại bán ra đã sụt giảm từ 42,1% của tháng 8.2018 xuống còn 39,6% của tháng 9. Nếu xét sự sụt giảm theo tháng thì đây là một sự giảm sút đáng kể.
Trong khi đó, OPPO từ mức 23,3% thị phần của tháng 8 tăng mạnh lên 28,7% của tháng 9. Đây là một mức tăng rất đáng kể, được cho rằng nhờ lực đẩy từ 2 mẫu máy OPPO F9 và A3s là những sản phẩm nằm trong tốp bán chạy nhất thị trường. OPPO cũng dẫn đầu ở 2 phân khúc giá quan trọng là từ 3-5 triệu đồng và từ 7-10 triệu đồng. Theo những thông tin được rò rỉ OPPO chuẩn bị tái gia nhập phân khúc cận cao cấp với sản phẩm có mức giá từ 10 triệu đồng trở lên với R17 Pro trong tháng 11.
Vị trí thứ ba tại thị trường Việt Nam vẫn chốt cứng với Apple ở mức lần lượt là 7,2% và 6,3% trong hai tháng 8 và 9.2018, giảm so với cùng kì năm trước. Tuy nhiên, dự báo thị phần Apple có thể tăng lên sau khi iPhone 2018 với các phiên bản XR, Xs và Xs Max được chính thức bán ra tại Việt Nam từ tháng 11.
Trong tốp 5, Xiaomi và Huawei “kèn cựa” nhau vị trí thứ 4. Tháng 8 Xiaomi (5,7%) so với Huawei (6,4%) nhưng sang tháng 9 thì Xiaomi (6,4%) giành lại vị trí thứ 4 từ Huawei (4,7%). Xếp vị trí thứ 6 là Nokia khá ổn định với thị phần 3,6% và 3,8%.