Tặng gần 4 tỷ đồng học bổng cho tân sinh viên
Tại lễ khai giảng, các doanh nghiệp đã trao cho quỹ học bổng của trường số tiền 3,97 tỷ đồng để hỗ trợ sinh viên, tân sinh có kết quả học tập tốt và có hoàn cảnh khó khăn.
Ngày 30-10, Trường ĐH Văn Hiến tổ chức lễ khai giảng năm học 2018-2019 với chuỗi hoạt động ý nghĩa dành cho 2.500 tân sinh viên. Trường cũng vinh dự đón nhận bằng khen từ Bộ GD-ĐT và UBND TPHCM.
Năm học vừa qua, toàn trường có nhiều kết quả trong đào tạo và nghiên cứu khoa học như: số lượng tân sinh viên tăng 33% so với năm trước, khoảng 95% sinh viên có việc làm đúng chuyên ngành với mức thu nhập ổn định, hơn 150 sinh viên được ra nước ngoài học tập và làm việc theo chương trình liên kết quốc tế.
Đặc biệt, gần 100 bài nghiên cứu khoa học nhận được khen thưởng, 17 bài báo của giảng viên được đăng trên tạp chí quốc tế, trong đó có 6 bài đăng trên các tạp chí thuộc danh mục ISI và SCOPUS.
Song song đó, với định hướng xây dựng môi trường đại học mở, đưa doanh nghiệp vào giảng dạy tạo môi trường học tập thực tế cho sinh viên, hiện trường đã ký kết với hơn 200 doanh nghiệp và mang đến nhiều công việc với mức thu nhập cao cho sinh viên.
Tại lễ khai giảng, các doanh nghiệp đã trao cho quỹ học bổng của trường số tiền 3,97 tỷ đồng để hỗ trợ sinh viên, tân sinh có kết quả học tập tốt và có hoàn cảnh khó khăn.