Bắt tạm giam nguyên Giám đốc Ban quản lý dự án đường thủy nội địa
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định, ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa có liên quan đến việc nhận tiền của một số nhà thầu và lập 'quỹ đen' tại Cục đường thủy.
Ngày 30.10, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01), Bộ Công an cho biết, đơn vị này đã khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, đồng thời thực hiện lệnh khởi tố bị can, lệnh bắt và khám xét chỗ ở đối với ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa. Ông Phạm Văn Thông là người có liên quan đến vụ lập “quỹ đen” xảy ra tại Cục đường thủy nội địa.
Trước đó, theo yêu cầu của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, Thanh tra Bộ giao thông Vận tải đã tổ chức kiểm tra xác minh vụ lập “quỹ đen” từ tiền các nhà thầu thực hiện các dự án do Cục đường thủy nội địa làm chủ đầu tư .
Kết quả xác minh cho biết, từ cuối năm 2015 đến năm 2016, ông Phạm Văn Thông đã thực hiện thu tiềnphần trăm của 15 nhà thầu với tổng số tiền 4,8 tỉ đồng. Trong 15 nhà thầu ông Thông khai đã nhận tiền trích lại từ gói thầu với mức từ 6%, 10%, 15% đến 20% trị giá gói thầu, có 14 nhà thầu không thừa nhận (1 nhà thầu đã thay đổi lãnh đạo) bàn bạc trích phần trăm, không nộp tiền cho ông Thông, hay nhận chỉ đạo gì từ Cục Đường thủy nội địa Việt Nam.
Việc thu tiền này là thực hiện theo chỉ đạo miệng của ông Trần Đức Hải, Phó cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Tuy nhiên, Tổ xác minh cho rằng, chỉ đạo miệng ông Hải là lời khai một phía từ ông Thông, chưa kiểm chứng được nên chưa đủ căn cứ pháp lý.
Theo kết luận thanh tra, sau khi thu tiền từ các nhà thầu, ông Thông đã để sử dụng cho nhiều khoản chi của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Đã có 9 cá nhân là chuyên viên, trưởng các phòng nghiệp vụ đề xuất chi, sau đó lấy tiền từ ông Thông để chi phí chung cho Cục Đường thủy nội địa Việt Nam 406 triệu đồng.
Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải cho rằng, nội dung thông tin phản ánh về việc chi tiền là có cơ sở, nhưng "chỉ có cơ sở với những tài liệu mà các cá nhân đã ký nhận tiền". Còn lại số tiền mà ông Thông nhận, giữ và chi không có chữ ký, ông Thông phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, với số tiền 4,39 tỉ đồng.
Căn cứ vào kết luận nêu trên, Bộ Giao thông Vận tải giao Thanh tra Bộ ban hành quyết định thu hồi số tiền 406 triệu đồng của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, và ban hành quyết định thu hồi 4,39 tỉ đồng của ông Thông.
Trong vụ việc nêu trên, Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải nhận định, hành vi thu tiền của các nhà thầu và chi của các cá nhân tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam là vi phạm pháp luật với tính chất, mức độ là nghiêm trọng.
Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải đã kiến nghị lãnh đạo Bộ nhanh chóng tổ chức kiểm điểm nghiêm khắc trách nhiệm của các cán bộ thuộc diện Bộ trưởng bổ nhiệm đang công tác tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, gồm: ông Hoàng Hồng Giang, Cục trưởng; ông Trần Đức Hải, Phó cục trưởng; ông Trần Văn Thọ, nguyên Phó cục trưởng.
Liên quan đến vụ việc này, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã yêu cầu Bộ giao thông Vận tải chuyển hồ sơ sang Bộ Công an để điều tra làm rõ.