Đứa trẻ bị nhiễm HIV một cách bí ẩn
15 tháng tuổi, bé Hạ Vy (Thanh Trì, Hà Nội) có biểu hiện quấy khóc và ốm yếu thất thường, dù lúc sinh ra bé nặng 4,2kg.
Trước đó, chị Huỳnh Thanh Loan là mẹ của bé Vy bị mất sữa sau sinh nên bé phải ăn sữa công thức, tuy thế nhưng bé vẫn tăng cân đều và khỏe mạnh.
Một lần sốt cao, Hạ Vy phải nhập viện. Trong quá trình làm xét nghiệm tổng thể mới phát hiện ra Hạ Vy nhiễm HIV.
Không ai trong gia đình có thể tin vào kết quả đó, cho rằng có sự nhầm lẫn, chị Loan đã đưa con đi xét nghiệm ở nhiều nơi, cho đến khi chị tuyệt vọng nhận ra rằng, con gái chị bị nhiễm HIV, dù cả chị và anh đều đã đi xét nghiệm mà không ai bị nhiễm.
Cho rằng bé Hạ Vy bị nhiễm HIV từ phía bệnh viện nơi sinh ra cháu, gia đình định làm đơn tố cáo. Tuy nhiên, ngay lúc đó, chị Loan rất hoang mang và đau khổ nên không tập trung giải quyết được bất cứ việc gì. Gia đình chấp nhận điều trị theo đúng quy trình của bác sỹ và thấy sức khỏe của bé được cải thiện dần từng ngày. Tuy nhiên câu hỏi đặt ra là bé bị nhiễm HIV từ đâu? do ai? vẫn là một dấu hỏi lớn đối với gia đình.
Cuộc sống và công việc của chị Loan cũng khó khăn hơn khi con chị bị nhiễm HIV. Đồng nghiệp e ngại khi gặp chị, kể cả họ hàng cũng ít lui tới, đặc biệt là những người có con nhỏ không còn đưa con sang nhà chị chơi như trước.
Hạ Vy lớn lên trong sự chăm sóc của cha mẹ và không có một đứa trẻ nào dám chơi với cô bé. Mỗi lần muốn cho con đi chơi, chị Loan phải đưa con lên khu vực vui chơi ở trung tâm thành phố, nơi không ai biết con chị là đứa trẻ nhiễm HIV.
Khi Hạ Vy lên 3, mẹ đẻ của chị Loan bị ốm nặng phải đi cấp cứu. Tin sốc đối với gia đình chị chính là mẹ đẻ của chị bị nhiễm HIV giai đoạn cuối. Bà ra đi sau 3 tháng điều trị. Mẹ chị Loan, tức bà ngoại bé Hạ Vy bị nhiễm HIV từ bao giờ và từ đâu không rõ, nhưng bà là người chăm sóc bé Hạ Vy từ khi mới lọt lòng cho đến những ngày bế ẵm, ăn cháo, ăn bột. Các bác sỹ cho rằng Hạ Vy bị lây nhiễm từ bà ngoại, có thể trong quá trình được chăm sóc, bón thức ăn.
Chị Loan cũng kể lại, mẹ chị có thói quen nhai thức ăn trước khi bón cho cháu, mặc dù vợ chồng chị đã nhắc nhiều lần nhưng bà vẫn không bỏ thói quen đó. Bác sỹ cũng cho biết, tỷ lệ nhiễm HIV do nhai, bón thức ăn qua đường miệng là rất ít, nhưng không phải là không có, nếu người bị nhiễm HIV khi đó đang bị chảy máu niêm mạc miệng và mớm thức ăn cho người còn lại.
Trường hợp của bé Hạ Vy là trường hợp hiếm hoi khi bố mẹ không ai nhiễm HIV nhưng con lại nhiễm HIV. Nhưng chị Loan cũng rất hy vọng, với sự tiến bộ của y học và hiệu quả từ việc điều trị bằng thuốc AVR, bé Hạ Vy sẽ vượt qua được mọi bệnh tật để lớn lên, trưởng thành và ở lại với chị thật lâu.
Tuy nhiên điều khiến chị Loan và gia đình buồn nhất chính là việc đưa con đến trường và hòa nhập với cộng đồng khi đang còn có nhiều rào cản đối với những đứa trẻ bị nhiễm HIV/AIDS.