Lạng Sơn: Nghịch tử dùng then cài cửa đánh mẹ đến chết
Sau khi dùng then cài cửa đánh tới tấp vào đầu, người mẹ, Lã Văn Tiếp lấy chiếc xe máy của gia đình rồi bỏ trốn.
Vụ việc trên xảy ra vào tối 29/10 tại xã Hoàng Đồng (TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) khiến dư luận xôn xao.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h tối 29/10, Lã Văn Tiếp (SN 1992, trú tại xã Hoàng Đồng) cãi nhau với mẹ là bà M.T.K (SN 1958, trú cùng địa chỉ). Sau đó, Tiếp lấy then cài cửa đánh liên tiếp vào đầu, người mẹ của mình.
Bị con trai đánh, bà K. vừa kêu khóc vừa chống đỡ. Sau một hồi chống trả, người mẹ tội nghiệp chạy thoát được ra ngoài nhưng cũng là lúc bà kiệt sức, nằm gục xuống. Sau khi đánh mẹ, Tiếp lấy xe máy rồi bỏ trốn.
Bà K. được hàng xóm đến cứu giúp nhưng vì vết thương quá nặng, bà đã tử vong ngay sau đó.
Sau khi sự việc xảy ra, công an đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân đồng thời truy bắt Lã Văn Tiếp.
Được biết, Tiếp là con nuôi của bà K. Vì không có con nên vợ chồng bà đã nhận Tiếp làm con nuôi và nuôi dưỡng Tiếp từ nhỏ. Gần chục năm trước, sau khi chồng mất, bà K. sống cùng Lã Văn Tiếp và đối tượng này đến nay vẫn chưa lập gia đình.
Người dân địa phương cho biết, Tiếp bị nghi ngờ có sử dụng ma túy và khi gây án có biểu hiện ngáo đá.
Hiện công an đang khẩn trương truy bắt đối tượng này. PNVN sẽ tiếp tục thông tin.