LeBron James đã hết kiên nhẫn với Los Angeles Lakers
Khởi đầu mùa giải 2018/2019 của ngôi sao này đang vô cùng tệ hại trong màu áo Los Angeles Lakers.
Trận thua với Minnesota Timberwolves rạng sáng nay cũng là trận thua thứ 5 của Los Angels Lakers. Thua với tỷ số cách biệt sít sao đã làm cho cầu thủ ngôi sao, Lebron James vô cùng khó chịu (124-120).
Trước khi mùa giải mới bắt đầu, Lakers đã có được chữ ký sáng giá của LeBron James. Cả hai đã thống nhất với nhau về kế hoạch phát triển đội hình trong một vài năm sắp tới. Một điều dễ dàng thấy nếu như đội bóng nào LeBron James, lối chơi của cả đội sẽ chịu ảnh hưởng lớn và xoay quanh vị trí từ cầu thủ này.
Tuy nhiên, đội hình trên nếu muốn hiệu quả phải cần có thời gian. Nhưng ở thời điểm hiện tại sự kiên nhẫn của cả ban lãnh đạo đội bóng và LeBron James chắc chắn cũng đang lung lay ít nhiều.
Trả lời phỏng vấn về một số vấn đề liên quan tới trận thua trước Minnesota Timberwolves cũng như những khó khăn trong việc phát triển đội hình Los Angeles Lakers ở thời điểm hiện tại, LeBron James cho biết.
"Chúng tôi đã cho họ 20 cơ hội bù rổ sau khi tấn công(offensive rebounds).Trước khi tham gia vào trận đấu này, chúng tôi đã biết Timberwolves là một đội bóng có khả năng bù rổ tốt. Chúng tôi biết khả năng của họ nhưng chúng tôi vẫn cho họ có cơ hội ghi điểm ở những cú ném bù rổ. Điều đó không được cho phép".
"Chúng tôi phải thi đấu tốt hơn, chúng tôi biết điều đó. Chúng tôi có nói về sự kiên nhẫn ở đội hình hiện tại, nhưng không thể cứ lặp lại sai lầm của một việc hết lần này tới lần khác. Nếu cứ để một việc tái diễn đi tái diễn lại với cùng một kết quả thì điều đó thật sự điên rồ. Chúng tôi bắt buộc phải tốt hơn, không thể tiếp tục mắc sai lầm như vậy nữa".
Kết thúc phỏng vấn, LeBron James cũng nói một câu thể hiện rõ sự bực bội sau những sai lầm nối tiếp của trận thua vừa rồi "Bạn sẽ thực sự không muốn ở gần tôi khi tôi mất hết kiên nhẫn. Tôi không nói đùa đâu".
Chắc chắn những cổ động viên của Cleveland Cavaliers là những người hiểu rõ câu nói trên của LeBron James về việc hết kiên nhẫn với đội bóng.
Câu phát biểu trên của LeBron James có thể sẽ gặp nhiều phàn bác tới từ các cổ động viên của Los Angeles Lakers. Nhưng với sự khởi đầu mùa giải mới chậm chạp như hiện tại (2 thắng 5 thua), thì có thể cho thấy LeBron James "thất vọng" như thế nào về đội hình của Lakers ở thời điểm hiện tại.
James kết thúc trận đấu với 29 điểm, 10 rebounds, 8 assists, 2 blocks và 2 steals.Hiệu suất ném thành công của anh đạt 47.8% và thành công 3/6 cú ném 3 điểm. Cầu thủ ghi điểm nhiều thứ 2 sau anh là Brandon Ingram, cầu thủ trẻ ghi được 24 điểm sau 25 phút thi đấu với hiệu suất ném 50%.
Tỷ lệ dứt điểm thành công của Los Angeles Lakers đạt 47.1% và 36.4% ở những cú ném ngoài vòng cung. Đây là những con số có phẩn thể hiện không đúng trình độ của Lakers với những cái tên có trong đội hình.
Sau những phát biểu trên của LeBron James, Los Angeles Lakers sẽ thể hiện ra sao khi họ phải đối mặt với Dallas Mavericks, Portland Trail Blazers và Toronto Raptors ở những vòng đấu kế tiếp.