Yêu cầu giải tỏa các chòi quán ra khỏi đầm tự nhiên lớn nhất ĐBSCL
Liên minh Hợp tác xã (HTX) tỉnh Cà Mau vừa có văn bản về việc giải quyết củng cố bộ máy hoạt động của HTX trên Đầm Thị Tường.
Theo đó, Liên minh HTX tỉnh yêu cầu HTX Đầm Thị Tường (ấp Thọ Mai, xã Phú Mỹ, huyện Phú Tân, Cà Mau) tích cực chủ động trong công tác chuẩn bị, bố trí mặt bằng di dời các chòi quán sao cho phù hợp với điều kiện quy hoạch tạm thời của Đầm Thị Tường theo chỉ đạo của UBND tỉnh, và hướng dẫn của cơ quan chức năng.
Trường hợp có khó khăn, vướng mắc thì báo cho cơ quan chức năng có thẩm quyền giải quyết, tháo gỡ. Nếu chậm trễ cơ quan chức năng sẽ xử lý theo quy định.
Bên cạnh đó, Liên minh HTX tỉnh cũng phân công Trung tâm dịch vụ hỗ trợ HTX, doanh nghiệp vừa và nhỏ tư vấn, hỗ trợ giúp cho HTX Đầm Thị Tường xây dựng đề án chí tiết phát triển dịch vụ di lịch cộng đồng của xã Phú Mỹ phù hợp với các quy hoạch tạm thời của Đầm Thị Tường theo chỉ đạo UBND tỉnh.
Ngoài ra, cũng kiến nghị Sở VHTTDL xem xét, hỗ trợ tập huấn kỹ năng chuyên môn cần thiết trong tổ chức hoạt động dịch vụ du lịch cho thành viên HTX, đồng thời tạp điều kiện cho HTX tham gia vào các hoạt động du lịch gắn với khai thác di tích Khu căn cứ Tỉnh ủy tại ấp Xẻo Đước, nhằm đảm bảo HTX hoạt động một cách hiệu quả nhất.
Kiến nghị Sở NNPTNT xem xét gia hạn thời gian giải tỏa di dời cho HTX Đầm Thị Tường đến sau Tết Nguyên đán 2019, để hoạt động kinh doanh của HTX không bị gián đoạn. Và xem xét chuyển đổi công năng xây dựng công trình cơ bản của HTX trên Đầm Thị Tường làm trạm quan trắc thủy văn và môi trường, triển khai hoạt động của tổ công tác liên ngành cũng như công tác cứu hộ cứu nạn trên Đầm Thị Tường, tránh lãng phí công trình do phải tháo dở khi giải tỏa.
Ngày 26.10 vừa qua, Sở VHTTDL tỉnh cũng đã có báo cáo về kết quả làm việc với HTX Đầm Thị Tường về phát triển du lịch.
Theo đó, Sở đề nghị HTX thực hiện đúng yêu cầu về việc di dời nhà hàng ra khỏi Đầm Thị Tường đúng thời gian quy định, vị trí cụ thể do HTX quyết định; việc thuê 200ha mặt nước nuôi thủy sản là không đúng qui định. Việc tổ chức các hoạt động du lịch cộng đồng là phù hợp, nhưng yêu cầu nhà nước đầu tư xây dựng 1000m bờ kè ven đầm là không đúng chủ trương của tỉnh.
Được biết, HTX Đầm Thị Tường thành lập năm 2011 và đăng ký lại theo Luật HTX 2012 vào năm 2016, có 40 thành viên tham gia, vốn điều lệ đăng ký 305 triệu đồng, do ông Phan Thế Trắng làm Chủ tịch HĐQT. HTX xây dựng chòi quán phục vụ ăn uống, xây dựng 7 phòng nghỉ kiên cố trên Đầm Thị Tường (đã chuyển đổi thành nhà hàng), có 3 phương tiện thủy; ngành nghề hoạt động gồm: Du lịch sinh thái, nuôi trồng thủy sản nội địa, vận tải hành khách, mua bán thủy sản, dịch vụ ăn uống, nhà nghỉ. Mỗi tháng HTX đón khoảng 300 lượt khách, tạo việc làm cho 10 lao động địa phương.
Đầm Thị Tường (còn có tên là Đầm Bà Tường) là vùng ngập nước quanh năm, được tạo nên do bồi lắng phù sa của sông Mỹ Bình, sông Ông Đốc và hệ thống kinh rạch xung quanh. Đầm có diện tích khoảng 700ha, chiều dài hơn 10km, rộng khoảng 2km, nơi hẹp nhất khoảng 800m. Đây là đầm nước tự nhiên có diện tích lớn nhất vùng ĐBSCL, nằm giáp ranh giữa 3 huyện của Cà Mau là Phú Tân, Cái Nước và Trần Văn Thời.