Trốn nghĩa vụ quân sự 2019 bị xử lý như thế nào?
Nếu như trong độ tuổi đi nghĩa vụ quân sự mà trốn khám tuyển, không đi nghĩa vụ quân sự thì bị xử lý như nào, xin luật sư tư vấn giúp.
Lịch khám nghĩa vụ quân sự 2019 sẽ bắt đầu từ ngày 1.11 tới đây và kết thúc vào ngày 31.12.2018. Lệnh gọi khám sức khỏe sẽ được gửi đến công dân trước thời điểm khám sức khỏe 15 ngày.
Sau khi có kết quả khám sức khỏe, công dân sẽ được gọi nhập ngũ một lần vào tháng hai hoặc tháng ba; trường hợp cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh thì sẽ được gọi lần thứ hai.
Độc giả đặt câu hỏi, nếu trong độ tuổi đi nghĩa vụ quân sự mà trốn khám tuyển, không đi nghĩa vụ quân sự bị xử lý như nào, xin luật sư tư vấn giúp?
Luật sư trả lời:
Công dân trong tuổi tham gia nghĩa vụ quân sự nếu có hành vi trốn tránh thực hiện nghĩa vụ quân sự như: Không đăng ký nghĩa vụ quân sự khi đã có lệnh gọi, không chấp hành lệnh gọi khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự, không có mặt đúng thời gian hoặc địa điểm tập trung ghi trong lệnh gọi nhập ngũ mà không có lý do chính đáng… thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Xử phạt hành chính khi trốn nghĩa vụ quân sự:
Tại các Điều 4, 5, 6 và 7 Nghị định 120/2013/NĐ-CP quy định Xử phạt hành chính trong lĩnh vực quốc phòng, cơ yếu thì:
- Hành vi không đăng ký nghĩa vụ quân sự lần đầu đối với công dân nam đủ 17 tuổi trong năm thuộc diện phải đăng ký nghĩa vụ quân sự thì bị phạt cảnh cáo.
- Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 600.000 đồng nếu có hành vi không đăng ký nghĩa vụ quân sự lần đầu, trừ trường hợp được áp dụng hình thức cảnh cáo.
- Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi không có mặt đúng thời gian hoặc địa điểm tập trung sơ tuyển ghi trong giấy gọi sơ tuyển thực hiện nghĩa vụ quân sự mà không có lý do chính đáng.
- Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng đối với hành vi không có mặt đúng thời gian hoặc địa điểm kiểm tra, khám sức khỏe ghi trong giấy gọi kiểm tra, khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự mà không có lý do chính đáng.
- Phạt tiền từ 1.500.000 đồng đến 2.500.000 đồng đối với hành vi không có mặt đúng thời gian hoặc địa điểm tập trung ghi trong lệnh gọi nhập ngũ mà không có lý do chính đáng.
Ngoài ra người vi phạm còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc thực hiện nghĩa vụ quân sự theo quy định.
Xử lý hình sự khi trốn nghĩa vụ quân sự:
Nếu người vi phạm đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm thì sẽ bị xử lý hình sự về tội Trốn tránh nghĩa vụ quân sự theo Điều 332 BLHS 2015 sửa đổi bổ sung 2017. Theo đó: Mức phạt tù thấp nhất là 3 tháng, và cao nhất là 5 năm tù.
(Luật sư Hoàng Trọng Giáp - Đoàn Luật sư Hà Nội)
Mời quý độc giả xem video: Tham gia nghĩa vụ quân sự là quyền lợi và nghĩa vụ của công dân. Nguồn: VTV: