Cuba công bố hoạt động của Chủ tịch Miguel Díaz-Canel tại Việt Nam và các nước tới thăm
Tại cuộc họp báo đặc biệt ngày 29-10, Vụ trưởng Các vấn đề song phương của Bộ Ngoại giao Cuba Emilio Lozada cho biết Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8-11 đến 10-11 tới.
Trong thời gian thăm Việt Nam, Chủ tịch Cuba sẽ có các cuộc gặp riêng với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, cùng một số hoạt động khác.
Về các đề tài thảo luận, ông Lozada cho biết một trong những trọng tâm là thỏa thuận thương mại mới giữa hai nước, được kỳ vọng sẽ làm tăng mạnh kim ngạch trao đổi song phương. Hiện Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của Cuba tại khu vực châu Á và châu Đại Dương.
Tại các điểm dừng chân khác trong chuyến công du nước ngoài từ ngày 1-11 đến 12-11, Chủ tịch Cuba cũng sẽ các cuộc tiếp xúc với các nhà lãnh đạo cấp cao nhất của mỗi nước.
Tại Nga, dự kiến Chủ tịch Díaz-Canel sẽ hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin và Thủ tướng Dmitry Medvedev, cùng lãnh đạo Duma quốc gia (Hạ viện) Nga và Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga.
Tại Triều Tiên, Chủ tịch Cuba sẽ gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tối cao Kim Yong Nam và một số lãnh đạo nhà nước cấp cao khác.
Trong chuyến thăm Trung Quốc từ ngày 6-11 đến 8-11, Chủ tịch Díaz-Canel sẽ có các cuộc làm việc với Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường, cùng một số lãnh đạo của Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân Đại), cũng như tham dự Hội chợ quốc tế Thượng Hải. Dự kiến trong dịp này, Cuba và Trung Quốc sẽ ký kết một số thỏa thuận về công nghệ, năng lượng tái tạo và du lịch.
Tại Lào, Chủ tịch Cuba sẽ gặp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith, Thủ tướng Thongloun Sisoulith, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou. Dự kiến, trong chuyến thăm chính thức Lào đầu tiên của một Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, hai bên sẽ ký kết một số văn kiện về hợp tác ngân hàng và thương mại.