Indonesia yêu cầu Lion Air kiểm tra toàn bộ máy bay Boeing 737
Bộ Giao thông Indonesia đã ra lệnh cho các hãng hàng không sở tại Lion Air và Garuda kiểm tra những máy bay Boeing 737 Max sau vụ tai nạn thương tâm khiến 189 người thiệt mạng.
Bộ trưởng Giao thông Indonesia Budi Karya đã ra lệnh cho các hãng hàng không sở tại Lion Air và Garuda kiểm tra những máy bay Boeing 737 Max mà 2 hãng này đang có trong bối cảnh nhà chức trách tiếp tục điều tra và tìm kiếm những người còn sống sót trong vụ rơi máy bay của hãng Lion Air hôm 29/10, với 189 người trên máy bay bị cho là đã thiệt mạng.
Phát biểu với báo giới ngày 30/10, Bộ trưởng Budi Karya nêu rõ: "Chúng tôi đã gửi một công văn tới Lion Air và Garud vào ngày hôm qua để yêu cầu họ kiểm tra. Những kết quả sẽ được chuyển giao cho Ủy ban An toàn Giao thông Vận tải Quốc gia Indonesia nhằm hỗ trợ cuộc điều tra."
Ông Budi Karya nói thêm: "Chúng tôi biết phi công đã có yêu cầu quay trở lại sân bay. Có những điều cần được làm rõ. Trước khi chúng tôi phân tích những hành động của phi hành đoàn và khả năng lỗi do con người, chúng tôi trước tiên phải tiến hành phân tích chiếc máy bay." Quan chức cấp cao này khẳng định một cuộc điều tra triệt để và khách quan sẽ được thực hiện.
Lion Air được cho là sở hữu 8 máy bay Boeing 737 Max, còn Garuda có 1 chiếc./.