Tăng cường trấn áp tội phạm liên quan hoạt động cho vay nặng lãi
Trong thời gian qua, một số vụ việc liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi, hoạt động tín dụng đen, đòi nợ thuê đã xảy ra tại tỉnh Bình Thuận… tác động xấu đến tình hình an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.
UBND tỉnh đã chỉ đạo Công an tỉnh Bình Thuận phải "mạnh tay" triệt phá, chấm dứt loại tội phạm này trong thời gian sớm nhất.
Theo báo cáo của Công an tỉnh Bình Thuận, tình trạng cho vay nặng lãi diễn ra hết sức phức tạp trên địa bàn tỉnh. Thủ đoạn của các đối tượng cho vay nặng lãi là in tờ rơi, quảng cáo ghi các thông tin cho vay tiền nhanh gọn, không cần thế chấp, phát hoặc dán tại các địa điểm công cộng như tường rào, trụ điện... Khi đến vay tiền, người dân chỉ cần đưa bản photo chứng minh nhân dân, hộ khấu, giấy phép lái xe... Sau đó, các đối tượng sẽ tiến hành làm hợp đồng vay mượn, trả góp, trong đó có kèm theo lãi suất nhưng không quá mức lãi suất mà pháp luật quy định. Hợp đồng này có chữ ký của người vay tiền nhưng nhóm các đối tượng cho vay sẽ giữ hợp đồng mà không đưa cho người vay.
Theo nhận định của Công an tỉnh Bình Thuận, đây là thủ đoạn phổ biến và rất nguy hiểm. Khi đến hạn, người cho vay sẽ cử nhân viên đến thu tiền lãi. Thế nhưng khi người vay có tiền muốn trả số tiền gốc, nhân viên lại tìm mọi thủ đoạn không cho người vay gặp chủ cho vay hòng kéo dài thời gian trả lãi. Ngoài ra, một số trường hợp cần tiền kinh doanh, đáo hạn ngân hàng, thua tiền đánh bạc... sẵn sàng "vay nóng" hoặc mượn tiền trả góp theo ngày (với lãi suất 15-30%/tháng). Nếu không trả đủ lãi, họ sẽ cộng số lãi này vào tiền gốc. Cứ như vậy, số tiền nợ càng nhiều, đến khi người vay không còn khả năng chi trả, các đối tượng cho vay tiền sẽ đe dọa hành hung, bắt cóc, bôi nhọ danh dự, nhân phẩm, thậm chí đe dọa người thân của người vay nợ nhằm tạo sức ép buộc phải bán nhà cửa, tài sản trả nợ.
Hiện nay, địa bàn tỉnh Bình Thuận có khoảng 130 đối tượng từ các tỉnh, thành phía Bắc vào (chủ yếu là Hải Phòng, Nam Định…) tổ chức hoạt động cho vay nặng lãi; trong đó, thành phố Phan Thiết có 82 đối tượng, thị xã La Gi có 26 đối tượng, huyện Tuy Phong 10 đối tượng, các huyện: Bắc Bình, Đức Linh và Tánh Linh mỗi địa phương có 4 đối tượng. Ngày 18/10/2018, lực lượng Công an thành phố Phan Thiết đã bắt được hai nhóm với 6 đối tượng đang đi thu tiền cho vay nặng lãi.
Để thực hiện đạt kết quả công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm liên quan đến các vụ cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê trên địa bàn, UBND tỉnh Bình Thuận đã yêu cầu Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu UBND tỉnh kế hoạch chỉ đạo tập trung đấu tranh, giải quyết triệt để các băng nhóm cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê; mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, chủ động phòng, ngừa, đấu tranh có hiệu quả với tội phạm có tổ chức, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh, nhất là vào thời gian trước, trong và sau Tết Nguyên đán năm 2019.
Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bình Thuận đẩy mạnh tuyên truyền, cảnh báo cho nhân dân về phương thức, thủ đoạn của tội phạm cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê; cung cấp số điện thoại đường dây nóng để người dân liên hệ khi có thông tin tố giác liên quan đến liên quan đến loại tội phạm này; tăng cường kiểm tra, kiểm soát hoạt động in ấn, xuất bản, tại các cơ sở photocopy, in quảng cáo… không để các đối tượng lợi dụng để in, phát tán các tờ rơi phục vụ hoạt động cho vay nặng lãi.
UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các xã, phường, thị trấn bố trí lực lượng thu gom, gỡ các tờ rơi, giấy quảng cáo dán trên trụ điện, cột đèn giao thông, vách tường… tại các nơi công cộng liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi. Khi phát hiện tổ chức hoặc cá nhân có hành vi phát tờ rơi, treo, đặt, dán, vẽ quảng cáo trên trụ điện, cột đèn giao thông…, cơ quan chức năng cần tiến hành lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính theo quy định.