Bộ trưởng Trần Tuấn Anh: Xả lũ thủy điện Bản Vẽ, vì khả năng cắt lũ không còn nữa
'Về xả lũ thủy điện Bản Vẽ, năm nay đón lũ lịch sử, thủy điện xảy ra 2 trận lũ lịch sử 50 năm mới có một lần. Thủy điện đã giúp chặn lũ 3 đợt, đến đợt thứ 4 thì lũ về đỉnh điểm. Khả năng cắt lũ không còn nữa', Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh nói.
Chiều nay 30/10, Quốc hội bắt đầu chất vấn các thành viên Chính phủ.
Trả lời đại biểu Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An nêu chất vấn về quy hoạch thủy điện, "mỗi km có 3 nhà máy thủy điện và người dân ở vùng có nhiều nhà máy song không có điện".
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết: “Chúng tôi đã rà soát các quy hoạch thủy điện nhỏ các địa phương. Riêng năm 2014, Nghệ An đã rà soát và đưa ra khỏi danh sách 23 dự án thủy điện. Đến nay Nghệ An còn 42 dự án. 6 dự án đại biểu nêu trên các sông Cả, Nậm Hà… đã được đưa ra khỏi danh sách. Các thủy điện do không đáp ứng các tiêu chí đã bị đưa ra khỏi danh sách”.
Về việc cung cấp điện lưới cho một số thôn bản chưa có điện tại Nghệ An, ông Tuấn Anh cho hay, Bộ Công Thương đã được đưa vào chương trình của Chính phủ, cấp điện theo chương trình vốn đầu tư công trung hạn. Trong số 233 thôn bản trên cả nước, tập trung vào 188 thôn khó khăn nhất để đầu tư vào năm 2019. Còn số khác, Chính phủ sẽ đàm phán với các nhà tài trợ quốc tế, tiến tới năm 2019 sẽ ký kết được hợp đồng tín dụng. Và đến 2020, dự kiến sẽ cấp điện được cho các địa phương.
“Về xả lũ thủy điện Bản Vẽ, năm nay đón lũ lịch sử, thủy điện xảy ra 2 trận lũ lịch sử 50 năm mới có một lần. Thủy điện đã giúp chặn lũ 3 đợt, đến đợt thứ 4 thì lũ về đỉnh điểm. Khả năng cắt lũ không còn nữa. Việc xả lũ khoảng 3 tỷ m3 nước, gấp 10 lần dung tích phòng lũ về hạ du, đã gây thiệt hại nặng nề tới địa phương hạ lưu”, Bộ trưởng Bộ Công Thương cho biết.
“Tuy nhiên, tôi khẳng định việc xả lũ đều đúng quy trình và đúng quy định, không có sai phạm”, ông Tuấn Anh nhấn mạnh.
Do tác động này, Công ty Thủy điện Bản Vẽ, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã có hỗ trợ, đền bù thiệt hại cho người dân địa phương.