Cứu 24 ngư dân bị nạn trên biển do ảnh hưởng của bão Yutu
10h ngày 30/10, tàu cứu nạn đã tiếp cận và cứu nạn thành công 24 ngư trên tàu BV 4469 TS bị phá nước trên vùng biển thành phố Vũng Tàu.
Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Khu vực III cho biết, vào lúc khoảng 2h5' cùng ngày, đơn vị này tiếp nhận thông tin từ ông Nguyễn Thanh Thuận (xã Hải Điền, huyện Long Hải, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết: Tàu BV 4469 TS có 24 thuyền viên đang hành trình về bờ để tránh bão Yutu thì bị phá nước phần mũi, nước tràn vào tàu, có nguy cơ chìm.
Tàu đang thả trôi ở vị trí cách mũi Vũng Tàu khoảng 46 hải lý về phía Đông Nam, yêu cầu cứu nạn khẩn cấp.
Tàu chuyên dụng SAR 413 rời hiện trường đi cứu nạn 24 ngư dân.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Trung tâm tra cứu thông tin về vị trí tàu, đồng thời phát thông báo hàng hải khẩn cấp, yêu cầu tất cả tàu thuyền hoạt động trong khu vực hỗ trợ tàu bị nạn.
Ngay sau đó, đơn vị điều động tàu chuyên dụng tìm kiếm cứu nạn khẩn trương rời bến thực hiện nhiệm vụ. Đến khoảng 10h cùng ngày, tàu cứu nạn tiếp cận được tàu BV 4469 TS.
Trung tâm đã cử một tổ kỹ thuật sang kiểm tra, khẩn trương hỗ trợ bơm nước và khắc phục chống chìm, đồng thời tiến hành chăm sóc động viên tư tưởng cho các thuyền viên trên tàu. Để bảo đảm an toàn cho tàu và các thuyền viên, tàu SAR 413 sẽ hỗ trợ đưa tàu BV 4469 TS cùng 24 thuyền viên về bờ trong điều kiện thời tiết đảm bảo./.