Thiền sư Thích Nhất Hạnh nguyện vọng được viên tịch tại Tổ đình Từ Hiếu
Trong lá thư gửi huynh đệ môn phái và chư tôn đức Phật giáo Huế, Thiền sư Thích Nhất Hạnh bày tỏ mong muốn được trở về để viên tịch ở tổ đình Từ Hiếu.
Ngày 30.10, Ni sư Thích nữ Như Minh, đệ tử của Thiền sư Thích Nhất Hạnh cho biết, đợt trở về lần này, Thiền sư sẽ ở lại tịnh dưỡng lâu dài cho đến cuối đời tại Tổ đình Từ Hiếu (TP.Huế, Thừa Thiên- Huế).
Ni sư Thích nữ Như Minh cũng cho biết, tâm nguyện đó của Thiền sư Thích Nhất Hạnh đã được thể hiện trong bức thư mà ngài gửi cho các huynh đệ, con cháu của Tổ đình Từ Hiếu cùng chư tôn đức, Phật tử quê nhà.
Bức thư ghi ngày 26.10.2018, được Thiền sư Thích Nhất Hạnh đóng dấu ấn chứng sau khi thiền sư về tới Đà Nẵng, nêu rõ tâm nguyện của ông: "Sứ mệnh hoằng pháp độ sinh cho cả Đông Tây đã phần nào được thành tựu. Vòng tròn giờ đây đang khép lại, tôi thấy rằng, đã đến lúc tôi cần trở về Tổ đình để chung sống cùng chư huynh đệ trong những năm tháng này. Ao ước được trở về nơi đất Tổ và xây dựng nề nếp tu học tại Tổ đình là thao thức thâm sâu nhất của tôi trong suốt những năm qua. Do đó, tôi đã quyết định trở về Việt Nam, để được sống nơi đất Tổ, có mặt cùng chư huynh đệ và con cháu của Tổ đình cho đến ngày tôi chuyển bỏ hóa thân này. Không những thế, giờ đây chúng ta đã có hàng triệu con cháu của Tổ đình Từ Hiếu từ những quốc gia khác nhau khắp nơi trên thế giới. Vì lòng thương tưởng đàn hậu học, tấm lòng lân mẫn đến những thế hệ tương lai, tôi muốn nhập diệt tại chốn Tổ để con cháu Tổ đình có gốc rễ và nơi chốn quay về nương tựa".
Trong bức thư này, Thiền sư Nhất Hạnh cũng đã nhắc đến tác phẩm Thế giới Phật giáo (The Buddhist World) của GS.TS Phật học John Powers (một học giả Phật học người Úc) do Nhà xuất bản Routledge Worlds, trong phần Tiểu sử (phần IV) đã chọn 13 vị thầy đã góp phần vào sự hình thành và phát triển của đạo Phật (Bụt) trên toàn thế giới trong suốt quá trình 2.500 năm lịch sử của Phật giáo.
Đây là công trình mang tính hàn lâm, rất quy mô do các vị học giả Phật học nổi tiếng thế giới hiện nay thực hiện. Trong sách này, GS.TS Phật học John Powers đã chọn Đức Phật Thích ca Mâu ni là vị thầy đầu tiên và Thiền sư Thích Nhất Hạnh được chọn là vị thầy thứ 10, kế sau đó 11 là Hòa thượng Ấn Thuận ( Master Yinshun); 12 là Đức Đạt Lai Lạt Ma và 13 là Buddhadãsa Bhikkhu.
Cùng ngày, ông Nguyễn Văn Lập, Trưởng Ban tôn giáo tỉnh Thừa Thiên- Huế, cho biết, Thiền sư Thích Nhất Hạnh trở về Việt Nam theo visa du lịch. Ngài hiện đang mang quốc tịch Pháp và trở về Tổ đình Từ Hiếu cũng như những người con Việt kiều đi xa trở về nhà. Mọi thủ tục sẽ được chính quyền tạo điều kiện theo các quy định đăng ký tạm trú, tạm vắng dành cho công dân nước ngoài về thăm quê hương. Nếu trong thời gian về thăm và ở lại tịnh dưỡng mà ngài viên tịch, các đệ tử, môn phái có trách nhiệm báo với Sở Ngoại vụ tỉnh để Sở Ngoại vụ đề nghị Bộ Ngoại giao có công hàm gửi cho nước mà ngài mang quốc tịch. Thông báo công dân của nước họ đã mất tại Việt Nam để làm các thủ tục pháp lý, báo tử theo luật pháp Việt Nam cũng như pháp luật của nước có công dân mất ở Việt Nam.
Cũng theo ông Lập cho biết, trong đợt về Huế lần này, đoàn của Thiền sư Thích Nhất Hạnh không có đăng ký hoạt động, sinh hoạt tôn giáo nào.