Bài 1: Xác định rõ nghĩa vụ của đảng viên, trách nhiệm của cán bộ
Là đảng viên thì nhất thiết và tối thiểu nhất phải chấp hành mọi chủ trương, đường lối, nghị quyết và các quy định của Đảng. Tôi đón nhận các nghị quyết Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII và 'Quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương' với tinh thần đó.
Là đội tiên phong của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, Đảng ta là một tổ chức chính trị chặt chẽ, có cương lĩnh, điều lệ, thống nhất ý chí và hành động, quan hệ máu thịt với nhân dân, được tạo thành bởi đội ngũ những người tiên tiến, có đủ phẩm chất, năng lực, uy tín trong nhân dân. Đảng là một tổ chức chiến đấu, tổ chức lãnh đạo, tổ chức cầm quyền, luôn tự đổi mới để hoàn thiện và phát triển.
Là một tổ chức chiến đấu, Đảng ta là công cụ đấu tranh để giải phóng dân tộc khỏi ách nô lệ, lầm than, giải phóng nhân dân khỏi nghèo nàn, lạc hậu. Bác Hồ kính yêu nhiều lần khẳng định: “Ngoài lợi ích của nhân dân và của giai cấp công nhân, Đảng ta không có lợi ích gì khác”.
Là chiến sĩ cách mạng trong đội ngũ tiên phong, cán bộ, đảng viên (CB, ĐV) của Đảng có niềm vinh dự, tự hào, như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ ra: “Không có vinh dự nào to bằng cái vinh hạnh được làm đảng viên của Đảng Cộng sản. Vì vậy, bất kỳ ở hoàn cảnh nào, làm công việc gì, chúng ta cũng phải kiên quyết làm cho xứng đáng với vinh hạnh ấy”.
Cùng với vinh dự lớn, CB, ĐV có trách nhiệm và nghĩa vụ phải thường xuyên thể hiện tính tiên phong, gương mẫu trong lao động, sản xuất, công tác, học tập và chiến đấu. Trách nhiệm của CB, ĐV là phải tuyệt đối trung thành với lý tưởng cách mạng của Đảng, chấp hành nghiêm chỉnh Cương lĩnh, Điều lệ Đảng, các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. CB, ĐV phải thường xuyên rèn luyện phẩm chất đạo đức, học tập các kiến thức quản lý kinh tế-xã hội, văn hóa, khoa học, công nghệ, nghiệp vụ và ngoại ngữ để không ngừng nâng cao trí tuệ, năng lực công tác; liên hệ chặt chẽ với nhân dân, tôn trọng và phát huy quyền làm chủ của nhân dân. Mỗi CB, ĐV phải có nghĩa vụ bảo vệ Đảng, bảo vệ đường lối, chủ trương của Đảng, giữ gìn uy tín của Đảng và thanh danh người cộng sản. Cách đây gần 60 năm khi viết bài “Tiêu chuẩn của người đảng viên”, Bác Hồ từng nhấn mạnh. “Đảng viên tốt thì Đảng mới mạnh. Đảng mạnh thì mới làm trọn nhiệm vụ nặng nề”. Nếu mỗi đảng viên và toàn thể đội ngũ đảng viên đều làm đúng nghĩa vụ của mình, đều giữ đúng lời hứa khi vào Đảng thì Đảng ta mạnh biết chừng nào. Nếu mỗi đảng viên là một bông hoa thì Đảng ta sẽ là một vườn hoa ngát hương, nhân dân nhìn vào, noi theo và luôn tự hào về Đảng của mình.
Phải thừa nhận thực tế hiện nay, một bộ phận không nhỏ CB, ĐV hiểu không đầy đủ, hoặc cố tình vờ như không hiểu bản chất tổ chức chiến đấu, tổ chức tự đổi mới để hoàn thiện và phát triển của Đảng. Không ít người chỉ thích nói đến chức năng lãnh đạo, tổ chức quyền lực của Đảng. Trong Di chúc để lại cho toàn Đảng, toàn dân, Chủ tịch Hồ Chí Minh căn dặn: “Mỗi đảng viên và cán bộ phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đày tớ thật trung thành của nhân dân”. Nhưng thời gian qua, một số người chỉ thích nói đến “người lãnh đạo”, thậm chí còn lợi dụng vai trò lãnh đạo, quyền lực của Đảng để đề cao mình mà quên mất những hành động, việc làm của mình có đúng chủ trương, đường lối của Đảng hay không, có vi phạm chính sách, pháp luật của Nhà nước hay không, có làm giảm vai trò lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, giảm uy tín và thanh danh của người cộng sản hay không, thậm chí quên trách nhiệm của người cán bộ: Nói đi đôi với làm, gương mẫu làm trước để dân noi theo.
“Đảng viên đi trước, làng nước theo sau” vẫn còn nguyên giá trị. Không phải tất cả mọi người trong chúng ta đều hiểu rằng, tầm cao vĩ đại của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh chính là ở lý luận thực hành, ở phong cách sống, chiến đấu, làm việc, ở tấm gương quan hệ với mọi người, với môi trường thiên nhiên... Toàn bộ tư tưởng, đạo đức Hồ Chí Minh quy tụ phần lớn ở phong cách, việc làm cụ thể. Từ việc làm cụ thể của Bác mà dân tin và nguyện suốt đời đi theo con đường mà Bác đã chọn. Không dừng lại ở khẩu hiệu, việc học tập Bác là phải học tập cả lý tưởng cách mạng, ý chí và việc làm của Bác, ở đạo đức trong sáng, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, sống giản dị, thanh tao; ở phong cách trọng dân, gần dân, sát dân. Học Bác mà bản thân mình không nêu được tấm gương gì cho dân thì chỉ là hô hào chung chung, sáo rỗng... Không ít người miệng nói vì dân, phục vụ nhân dân, nhưng lại đang lợi dụng uy tín Đảng, quyền lực của Đảng để mưu cầu lợi ích cá nhân, lợi ích nhóm... hoặc nhấn mạnh sự lãnh đạo của Đảng, mà không hiểu thấu đáo: Đảng lãnh đạo bằng sức mạnh nào, phương thức gì?
Đảng ta đến nay đã qua gần 90 năm thành lập, hoạt động, có bề dày lãnh đạo chính quyền hơn 70 năm, là Đảng cầm quyền lâu nhất trong phong trào cộng sản và công nhân quốc tế. Ngoài đường lối đúng đắn, được nhân dân đồng tình, ủng hộ, có một đội ngũ CB, ĐV vững vàng, Đảng ta còn có một phương thức lãnh đạo khoa học, phù hợp với từng giai đoạn cách mạng. Nét nổi bật của phương thức lãnh đạo, đó là Đảng lãnh đạo bằng đường lối, chủ trương, chính sách, bằng bộ máy tổ chức thực hiện, bằng công tác kiểm tra, giám sát, nhưng quyết định là ở đội ngũ CB, ĐV gần dân, sát dân, biết vận động, thuyết phục quần chúng và bằng những tấm gương sáng hành động, để quần chúng noi theo.
Sức chiến đấu của Đảng không phải là một khái niệm chung chung, mà có nội dung cụ thể của từng thời kỳ. Trong giai đoạn đấu tranh giành chính quyền, sức chiến đấu của Đảng chính là ở chỗ CB, ĐV biết vận động và tổ chức quần chúng đứng lên đấu tranh với địch, nắm vững khoa học khởi nghĩa và đấu tranh vũ trang. Trong hoàn cảnh ấy, đội ngũ CB, ĐV của Đảng phải bao gồm những người kiên cường, bất khuất, dám xả thân vì sự nghiệp lớn, nêu cao dũng khí cách mạng trước kẻ thù. Trong sự nghiệp cao cả đó, biết bao người đã ngã xuống, biết bao đồng chí đã bị tù đày, hy sinh lợi ích riêng vì nghĩa cả.
Ngày nay, trách nhiệm của CB, ĐV là phải đi đầu, nêu gương phấn đấu cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc, bảo vệ độc lập, chủ quyền, đưa đất nước ta thoát khỏi nghèo nàn, lạc hậu, trở thành một quốc gia hùng mạnh, hội nhập quốc tế, xứng đáng với truyền thống vẻ vang của dân tộc Việt Nam anh hùng. Nhiệm vụ cách mạng đó đòi hỏi Đảng ta phải có sức chiến đấu mới, có kiến thức mới, suy nghĩ mới và cách làm mới. CB, ĐV trong điều kiện Đảng cầm quyền, phải tâm niệm suốt đời vì nước, vì dân, đặt lợi ích của Tổ quốc và nhân dân lên trên lợi ích cá nhân, lợi ích dòng họ, lợi ích phe nhóm; không tham nhũng, làm giàu bất chính, không sa vào chủ nghĩa cá nhân; không tự dẫn mình, bị cuốn hút vào quỹ đạo suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”... Không chỉ bản thân cán bộ có trách nhiệm nêu gương mà người thân, gia đình và dòng họ của cán bộ cũng phải giữ gìn cho tấm gương cán bộ được trọn vẹn.
ĐỨC LƯỢNG
(còn nữa)