Nghịch tử đánh chết mẹ nuôi rồi bỏ trốn ở Lạng Sơn
Sau khi dùng vật cứng đánh nhiều nhát vào đầu mẹ nuôi khiến bà tử vong, Tiếp lấy xe máy chạy trốn đến sáng hôm sau thì Công an bắt giữ.
Chiều ngày 30/10, thông tin với PV, lãnh đạo Công an xã Hoàng Đồng (TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) cho biết, lực lượng chức năng vừa bắt giữ được đối tượng Lã Văn Tiếp (26 tuổi, trú tại thôn Pàn Pè, xã Hoàng Đồng) sau khi ra tay đánh chết mẹ nuôi và bỏ trốn.
Theo lãnh đạo Công an xã Hoàng Đồng, vụ việc xảy ra vào khoảng 22h30 ngày 29/10, tại nhà riêng đối tượng Tiếp dùng vật cứng đánh nhiều nhát vào đầu mẹ nuôi là bà Mè Thị Kim (61 tuổi), khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.
Gây án xong, Tiếp lấy chiếc xe máy hiệu Yamaha biển số 12P bỏ chạy đến khoảng 9h sáng ngày 30/10, thì bị Công an bắt giữ tại huyện Cao Lộc.
Vị lãnh Công an xã Hoàng Đồng cho biết thêm, Tiếp có trình độ học vấn Cao đẳng. Tuy nhiên anh ta từng chịu án 9 tháng tù về tội "Hủy hoại tài sản". Do hai vợ chồng bà Kim không có con nên đã nhận Tiếp về nuôi từ nhỏ.
Cách đây vài năm chồng bà Kim đã mất và chỉ còn hai mẹ con bà Kim sống cùng nhau. Hàng ngày bà Kim đi bán hàng rong kiếm sống, còn Tiếp lêu lổng không có nghề nghiệp ổn định.
Theo cơ quan chức năng, nguyên nhân ban đầu khiến Tiếp đánh chết mẹ nuôi là do nghịch tử này không xin được tiền.
Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục làm rõ.