Đóng cửa biên giới tên lửa Mỹ-Israel vẫn tràn ngập chiến trường Syria
Theo đó mới đây quân đội Syria đã tịch thu một số lượng lớn vũ khí và trang thiết bị quân sự mà các nhóm phiến quân bỏ lại tại tỉnh Quneitra và Homs. Đáng chú ý, trong số vũ khí này có nhiều tên lửa do Mỹ và Israel sản xuất.
Theo Al Masdar News dẫn một nguồn tin quân sự ở Damascus ngày 29/10 cho biết,  Quân đội Syria đã tịch thu một số lượng lớn vũ khí mà các nhóm phiến quân bỏ lại tại tỉnh Quneitra. (Nguồn ảnh: SANA)
“Trong quá trình tuần tra, lực lượng chính phủ Damascus đã phát hiện và thu giữ một số lượng lớn vũ khí của nhóm phiến quân, trong đó có nhiều tên lửa do Mỹ và Israel sản xuất ở ngôi làng Briqa, Beir Ajam và Rasm al-Sanad, tỉnh Quneitra”, phóng viên hãng thông tấn SANA ở Quneitra đưa tin.
Cụ thể, trong số vũ khí và trang thiết bị quân sự vừa bị tịch thu này có máy bay không người lái do thám, súng, tên lửa TOW do Mỹ sản xuất, đạn dược, máy dò chất nổ, ống nhòm ban đêm cùng các thiết bị liên lạc,...
Số trang thiết bị quân sự trên đang được tập kết tại một địa điểm ở tỉnh Quneitra.
Một số khẩu súng bị tịch thu trong quá trình lực lượng Syria tuần tra tại các khu vực từng bị phiến quân chiếm đóng ở Quneitra.
Cũng trong ngày 29/10, lực lượng an ninh Syria đã phát hiện một kho vũ khí mà các tay súng phiến quân cất giấu tại vùng Houla, phía bắc tỉnh Homs.
“Trong quá trình tuần tra để đảm bảo an toàn tại các khu vực mới giải phóng ở Bắc Homs, Quân đội Syria đã phát hiện một số lượng lớn vũ khí mà các nhóm phiến quân bỏ lại ở vùng Houla”, AMN đưa tin.
Số vũ khí tịch thu được bao gồm nhiều khẩu súng máy PK, rocket cùng nhiều loại đạn dược khác nhau...
Trước đó, hồi tháng 9/2018, Quân chính phủ Syria cũng phát hiện một kho vũ khí ở thành phố al-Rastan từng được các tay súng phiến quân sử dụng để tấn công dân thường và các căn cứ của lực lượng chính phủ Damascus.