Đông Nhi mang hit 'Xin lỗi anh quá phiền' lên sân khấu Làn sóng xanh Next Step
Liveshow 4 Làn sóng xanh Next Step tối 31.10 sẽ có sự đổ bộ của dàn sao: Đàm Vĩnh Hưng, Đông Nhi, Ngô Kiến Huy, Bảo Anh, Đức Phúc, Yanbi, Nguyễn Đình Khương, Rum, Nguyễn Trọng Tài và SanJi...
Lần đầu tiên, “thế giới underground” sẽ được khắc họa đậm nét thông qua tiết mục mở màn với liên khúc Hương à – Kém duyên – Hongkong1 với sự thể hiện của Nguyễn Đình Khương, Rum, Nguyễn Trọng Tài và SanJi.
Trong liveshow lần này, 3 cô gái Phù Vạn Nam Hương - Huỳnh Thanh Thảo - Đinh Bảo Yến chắc chắn sẽ đốt cháy sân khấu Làn sóng xanh Next Step trong một tiết mục do nhà sản xuất Châu Đăng Khoa thực hiện.
Bài hát thách thức lần này cũng sẽ là một sự thú vị khi nhà sản xuất Only C mạo hiểm làm mới lại ca khúc đình đám một thời của nhạc sĩ Bảo Chấn “Và cơn mưa tới” (Ca sĩ Mỹ Lệ) với một phong cách hoàn toàn khác lạ cùng phần thể hiện của Yến Lê và Yanbi.
Bên cạnh đó, Bảo Anh và Đức Phúc cũng sẽ mang đến cho khán giả hai bản hit “Như lời đồn” và “Còn yêu đâu ai rời đi”.
Đông Nhi sẽ tái hiện lại không khí sôi động của MV “Xin lỗi anh quá phiền” ở liveshow 4 của Làn sóng xanh Next Step. Đặc biệt, như các liveshow trước, Đông Nhi cũng sẽ có phần song ca cùng với một gương mặt hàng đầu của Làn sóng xanh gần 20 năm qua.
Đêm diễn do Madison Group và Đài Tiếng nói nhân dân TPHCM kết hợp sản xuất, diễn ra vào lúc 21h ngày 31.10 tại nhà hát VOH Music One.