Những sự thật đáng sợ ở Disneyland
Disney có điều gì đó thu hút đến nỗi không có gì bất ngờ khi một số người muốn ở lại trong các công viên giải trí khổng lồ này mãi mãi.
Quái vật rắn khổng lồ cai trị thời tiền sử Colombia / Ly kỳ săn gỗ sưa, nỗi sợ quả báo của ông trùm Bắc Ninh
Theo một báo cáo trên tờ Wall Street Journal vừa được xác nhận, một số người thực sự cố gắng làm điều đó bằng việc nhờ những người thân yêu rải tro của mình trong Disneyland.
Tại công viên Disneyland ở Anaheim, California, và Walt Disney World ở Bay Lake, Florida, việc rải tro người đã mất xảy ra thường xuyên đến nỗi các nhân viên có một mã đặc biệt khi họ phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của việc đó: "dọn dẹp HEPA".
Sau đó, các nhân viên sẽ mang một máy hút bụi được trang bị bộ lọc không khí hiệu quả cao (HEPA), bộ lọc được thiết kế đặc biệt để đảm bảo dọn sạch các loại bụi, đóng gói chân không di hài và xử lý toàn bộ trong một thùng rác.
Báo cáo của WSJ cho biết: "Tro cốt có thể được rải trên các luống hoa, trên bụi cây và trên các bãi cỏ ở Magic Kingdom, bên ngoài cổng công viên, trong các màn bắn pháo hoa, trong khu Cướp biển vùng Caribbean và trong hào dưới voi bay Dumbo… Thường xuyên nhất, theo những người bảo quản và nhân viên công viên, tro đã được rải khắp Haunted Mansion, một địa điểm đã 49 tuổi và thu hút bởi nó có một khu nhà cũ đầy ma quái."
Do nhiệt độ cực cao trong lò hỏa táng, bất kỳ vi sinh vật nào trong cơ thể cũng sẽ bị đốt cháy. Vậy nên tro cốt không mang bất cứ nguy cơ nào về sức khỏe đối với cộng đồng. Nhưng điều đó không có nghĩa là Disney muốn người khác rải tro xung quanh công viên của họ. Một phát ngôn viên của Disney nói với WSJ: "Loại hành vi này bị nghiêm cấm và là bất hợp pháp. Những vị khách cố gắng làm như vậy sẽ bị hộ tống khỏi công viên".
Trong thực tế, ở hầu hết các bang của Mỹ, rải tro cốt trên tài sản tư nhân mà không có sự cho phép của chủ sở hữu bị coi là một tội nhẹ và có thể phải chịu phạt tiền hoặc làm dịch vụ cộng đồng. Theo điều luật này, sẽ là bất hợp pháp khi rải tro ở các công viên giải trí, viện bảo tàng và sân vận động thể thao. Tuy nhiên cũng có những nơi hợp pháp để làm việc này ở Mỹ. Công viên quốc gia là một ví dụ, nếu người thực hiện có giấy phép liên quan và đảm bảo không rải tro tại những nơi đông người chẳng hạn như đường mòn đi bộ đường dài và sân chơi. Rải tro trên biển cũng được cho phép, nhưng chỉ ở khoảng cách ít nhất ba hải lý so với đất liền và theo hướng dẫn của Cơ quan Bảo vệ Môi trường.
Các luật tương tự tồn tại ở Úc và ở Vương quốc Anh. Bạn có thể rải tro trên đất công hoặc tư nhân, miễn là bạn có sự cho phép có liên quan từ chủ đất, cơ quan quản lý công viên địa phương hoặc cơ quan môi trường của chính phủ.
Điều đáng chú ý là chất Phốt Phát trong tro là một phân bón tự nhiên - trên thực tế, xương động vật đôi khi được sử dụng theo cách này - có thể có tác động đến môi trường và kích thích tăng trưởng ở thực vật. Tuy nhiên, tro người có thể có hàm lượng muối và độ pH cao, có thể gây độc cho một số cây trồng. Vào năm 2008, Bảo tàng Nhà Jane Austen ở Anh đã cấm mọi người rải tro trong các khu vườn với lý do là làm như vậy "không có lợi cho khu vườn!"
Và trong khi có những sản phẩm giúp bạn biến những người bạn yêu thương thành một cái cây đẹp, bạn cũng không thể “trồng” họ ở bất cứ đâu bạn muốn. Hiệp hội Brontë đã ghi nhận trong năm 2013, việc trồng cây tưởng niệm người đã khuất trên những cánh đồng đã góp phần phá hủy các hệ sinh thái địa phương.
Việc rải tro người đã khuất thực tế cũng chỉ là một cách bất lịch sự để trôn cất những người thân yêu của bạn. Bạn có thực sự muốn họ được trôn cất trong thùng rác không?