Quảng Ninh: Hứa 'chạy án', nữ quái lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng
Hứa hẹn có các mối quan hệ có thể 'chạy án' thành công, Nguyễn Thị Minh, sinh năm 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên đã lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm triệu của đối tượng bị tuyên án 5 năm tù về tội cố ý gây thương tích.
Theo tài liệu điều tra, vào tháng 9/2016 tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên, Đào Đình Khiên (sinh năm 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên) đã có hành vi cố ý hành hung gây thương tích cho 1 người.
Cuối năm 2017, Khiêm bị TAND thị xã Quảng Yên tuyên phạt 5 năm tù giam.
Sau khi bị tuyên án, thông qua các mối quan hệ quen biết, Khiên tìm đủ mọi cách để "chạy án".
Theo đó, Khiên đã nhờ được Nguyễn Thị Minh, sinh năm 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên thực hiện ý đồ trên. Minh hứa, nếu nhận được tiền sẽ giúp Khiên được giảm án hoặc hưởng án treo.
Tin lời Minh, Khiên đã nhiều lần chuyển tiền cho thị với tổng số tiền lên đến 269 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Minh hướng dẫn Khiên viết đơn xin phúc thẩm. Tuy nhiên, sau khi TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Biết mình bị Minh lừa, ngày 25/6/2018, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền trước đây đã nhận để “chạy án” cho mình. Do Minh không có tiền nên đã viết giấy vay nợ và hứa đến ngày 26/7/2018 sẽ trả tiền cho Khiên nhưng vẫn không thực hiện.
Đến ngày 08/10/2018, Khiên tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh với Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên.
Sau khi xác minh, thu thập củng cố tài liệu, chứng cứ, cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.