Bộ đội Biên phòng tỉnh Khánh Hòa bắt đối tượng tàng trữ trái phép chất ma túy
Vào khoảng 5 giờ 30 phút sáng 30-10, tổ công tác của Đồn Biên phòng Cầu Bóng (Bộ đội Biên phòng tỉnh Khánh Hòa) đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra tại khu vực phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang thì phát hiện và bắt quả tang Nguyễn Văn Thuận, 23 tuổi (trú tại địa phương) về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Tang vật thu được gồm: 321 tép heroin; 39 bịch ma túy đá; 88 bơm kim tiêm chưa sử dụng cùng 107 lọ nước cất.
Trước đó, vào lúc 22 giờ 30 phút ngày 29-10, tại trước ngã ba tổ 20 Trường Phúc, phường Vĩnh Phước, tổ tuần tra của Đồn Biên phòng Cầu Bóng cũng đã bắt Lê Thành Trung, 28 tuổi, trú tại phường Vĩnh Phước về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, thu 7 tép heroin.
Đại tá Hồ Thanh Tùng, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Khánh Hòa đã khen thưởng lực lượng chống ma túy và tội phạm của Đồn Biên phòng Cầu Bóng vì đã thực hiện xuất sắc nhiệm vụ đấu tranh, truy bắt các đối tượng tàng trữ trái phép chất ma túy trên địa bàn.