Cảnh sát biển bắt giữ tàu vận chuyển hàng hóa trái phép
Sáng 30-10, thông tin từ Bộ tư lệnh Cảnh sát biển (CSB) Việt Nam cho biết, lực lượng chức năng CSB vừa bắt giữ một tàu vận chuyển hàng hóa trái phép.
Cụ thể, vào lúc 15 giờ 30 phút ngày 28-10, tại khu vực biển giáp ranh TP Hồ Chí Minh - Vũng Tàu, tổ công tác Đoàn Trinh sát số 2 đã tiến hành kiểm tra tàu MT GAEA có dấu hiệu vi phạm.
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tàu MT GAEA quốc tịch Panama (thuộc công ty CP vận tải biển Khai Nguyên, Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) đang vận chuyển 357 chai rượu ngoại các loại; 1.810 bao thuốc lá ngoại Manchester; 150,721m3 xăng A88. Ông Trương Duy Thắng, Thuyền trưởng tàu MT GAEA, không xuất trình được giấy tờ chứng minh tính hợp pháp nguồn gốc của số hàng hóa nói trên.
Hiện, tổ công tác tiếp tục phối hợp với các lực lượng có liên quan điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.