Nguyên trưởng phòng BIDV Tây Sài Gòn và đồng phạm lãnh án
Ngoài mức án thì hai cựu giám đốc có trách nhiệm bồi thường cho BIDV Tây Sài Gòn hơn 350 tỉ đồng.
Sau 1 tuần xét xử và nghị án, ngày 30-10, TAND TP HCM đã tuyên phạt Huỳnh Công Thiện (42 tuổi; nguyên giám đốc Công ty Thiện Linh) tù chung thân; Phan Thị Thu Huệ (nguyên giám đốc Công ty Huệ Phát) 12 năm tù cùng tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Năm đồng phạm khác của Thiện cũng phải lãnh từ 3 đến 4 năm tù về tội danh này.
Dù vắng mặt tại tòa do mắc bệnh tâm thần nhưng bị cáo Hoàng Thái Hà (nguyên trưởng Phòng Quan hệ khách hàng BIDV Tây Sài Gòn) lãnh 8 năm tù; Hoàng Thị Bích Hồng và Tạ Minh Nguyệt (nguyên nhân viên BIDV Tây Sài Gòn) cùng bị tuyên 5 năm tù về tội "Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng".
Ngoài hình phạt tù, hai bị cáo Thiện và Huệ còn buộc phải bồi thường cho BIDV Tây Sài Gòn hơn 350 tỉ đồng.
Trong giai đoạn từ năm 2007-2009, do cần tiền đầu tư xây dựng, trả nợ và sử dụng cá nhân, Thiện đã thực hiện hàng loạt hành vi gian dối để vay tiền.
Cáo trạng xác định, thông qua việc ký và thực hiện hợp đồng tín dụng với BIDV Tây Sài Gòn, Thiện đã sử dụng pháp nhân các công ty Thiện Linh, Thiện Thành, Thúy Hà lập khống hồ sơ để vay vốn và giải ngân. Thiện ký 7 hợp đồng với BIDV Tây Sài Gòn để vay gần 217,7 tỉ đồng và 1,162 triệu USD.
Tính đến năm 2015, bị cáo Thiện chỉ mới trả được 60 tỉ đồng và 740.891 USD, còn nợ gốc BIDV Tây Sài Gòn là 157,8 tỉ đồng cùng 421.322 USD. Tài sản thế chấp cho các khoản vay này được định giá là 84,5 tỉ đồng.
Huỳnh Minh Thảo được xác định đã ký 14 hợp đồng cùng 14 hóa đơn bán hàng khống giúp Thiện lập hồ sơ vay BIDV Tây Sài Gòn làm căn cứ giải ngân cho 3 công ty 65,4 tỉ đồng để Thảo chiếm đoạt tiền.
Hai bị cáo Bích Hồng và Minh Nguyệt đã có hành vi vi phạm quy định của ngân hàng trong quá trình thụ lý, đánh giá, thẩm định hồ sơ vay vốn, hồ sơ giải ngân và kiểm tra sau giải ngân.
Bị cáo Bích Hồng phải liên đới chịu trách nhiệm 3 hợp đồng bị Thiện chiếm đoạt với số tiền 61 tỉ đồng và 421.322 USD. Minh Nguyệt liên đới chịu trách nhiệm 5 hợp đồng bị Thiện chiếm đoạt 22,5 tỉ đồng.
Bị cáo Hoàng Thái Hà đã có hành vi tư vấn, hướng dẫn cho bị cáo Thiện sử dụng pháp nhân các công ty do người khác đứng tên làm thủ tục vay vốn tại BIDV Tây Sài Gòn.