Báo châu Á: 'Việt Nam đứng trước cơ hội vàng để vô địch AFF Cup 2018'
Tờ Fox Sports Asian cho rằng Việt Nam đang đứng trước cơ hội Vàng để vô địch AFF Cup lần thứ 2.
Cây bút Martin Martinez của Fox Sports Asian cho rằng Việt Nam đang sở hữu rất nhiều tài năng trong đội hình và đây là cơ sở quan trọng giúp họ có thể lần thứ 2 bước lên bục cao nhất của giải đấu.
"Thực tế đội hình U23 của họ đã thi đấu rất ấn tượng khi vào tới trận chung kết trong giải vô địch U23 châu Á hồi đầu năm.
Đội tuyển Quốc gia Việt Nam đã bất bại trong 8 trận đấu gần nhất ở tất cả các giải đấu. Trận thua gần nhất của đội tuyển Việt Nam đã diễn cuối năm 2016 và đó chính là trận bán kết lượt đi AFF Cup với Indonesia.
HLV Park Hang Seo của đội tuyển Việt Nam từng là trợ lý của huyền thoại Guus Hiddink, ông giàu kinh nghiệm và giàu khát vọng.
Với bằng đó lý do, rõ ràng "Rồng Vàng" đứng trước cơ hội Vàng để vô địch AFF Cup 2018 sau 10 năm chờ đợi", Martin Martinez viết.
Tại AFF Cup 2018, Việt Nam nằm trong nhóm A cùng với Campuchia, Myanmar, Malaysia và Lào. Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận ra quân vào ngày 8/11 gặp Lào ở Viên Chăn.
Cũng trong bài viết của Martin Martinez, cây bút này chỉ ra ngôi sao quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam là Văn Quyết. Theo Martin Martinez, ở tuổi 27, Văn Quyết có rất nhiều kinh nghiệm để giúp đội tuyển Việt Nam giành được vinh quang. Chân sút của Hà Nội hiện có 14 bàn thắng cho đội tuyển quốc gia và anh rất kháo khát giành chức vô địch sau hơn nửa thập kỷ cống hiến cho đội tuyển quốc gia.