Cựu Thượng tá Út 'trọc' liên tục nói bị truy tố là khắc nghiệt quá
'Việc cơ quan tố tụng truy tố tôi thấy oan và khắc nghiệt quá', cựu Thượng tá Đinh Ngọc Hệ (tức Út 'trọc') liên tục nói.
Ngày 30/10, Tòa án quân sự Trung ương mở phiên xét xử phúc thẩm công khai vụ án hình sự đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út ''trọc'') và các đồng phạm.
Trong phần xét hỏi, bị cáo Đinh Ngọc Hệ (cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn Bộ Q.P) trình bày nhiều nội dung chứng minh không phạm tội, thậm chí còn khẳng định bị thuộc cấp vu khống.
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ cho rằng cơ quan tố tụng cáo buộc mình chủ mưu trong việc sử dụng xe biển xanh 80A và biển đỏ sai mục đích là không có cơ sở. Bởi khi bị cáo xin ý kiến chủ trương về việc sử dụng xe (cho thuê, cho mượn, phục vụ đối ngoại...) thì các lãnh đạo tổng công ty đều đồng ý.
Về việc thế chấp hàng loạt xe, Đinh Ngọc Hệ đưa ra nhiều lý do như Luật Doanh nghiệp cho phép, tài sản là do các cổ đông bỏ tiền ra mua, được tổ chức tín dụng ngân hàng đồng ý, pháp luật không cấm… để chứng minh rằng thế chấp là hoàn toàn đúng.
Còn về nội dung giao xe cho các cá nhân ngoài xã hội, gây ảnh hưởng tới uy tín của quân đội, bị cáo Hệ nói đã xin chủ trương mục đích sử dụng xe và được đồng ý; những cá nhân/doanh nghiệp được giao xe đều có nhân thân tốt, không sai phạm gì, đều làm ăn chân chính…
“Quá trình giao và sử dụng xe không để xảy ra vi phạm Luật Giao thông đường bộ, chấp hành đúng luật lệ, không để xảy ra vi phạm pháp luật, không chở hàng giả. Việc nói làm mất uy tín là không có cơ sở, đơn thư tố cáo là vu khống tôi”, bị cáo Hệ nói.
Bị cáo Hệ biện hộ, bản thân không có quyền lợi gì tại Công ty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P. Đến khi thoái vốn của Tổng Công ty Thái Sơn tại công ty nay cũng không để xảy ra thất thoát.
"Việc cơ quan tố tụng truy tố tôi thấy oan và khắc nghiệt quá", Đinh Ngọc Hệ nhắc lại nhiều lần khiến HĐXX phải nhắc nhở "Những nội dung nào bị cáo đã nói rồi thì không nói nữa".
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ: Tôi bị thuộc cấp vu khống
Về vấn đề hợp thức trái phép số xăng dầu kém chất lượng, bị cáo Hệ tiếp tục khẳng định mình bị vu khống. Bị cáo Hệ cho rằng lời khai của Trần Văn Lâm (cựu TGĐ điều hành Công ty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn) là hoàn toàn vu khống. Bị cáo phủ nhận việc cùng với Lâm đến gặp ông Lê Thanh Cung (cựu chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương) để nhờ giúp đỡ.
“Từ trước tới giờ bị cáo chưa nhờ bất cứ điều gì ở anh Cung, không điện thoại bất cứ việc gì hết. Bị cáo có gặp anh Cung nhưng vì chuyện hoàn toàn khác”, bị cáo Huệ nói và khẳng định lỗi lớn nhất trong vụ việc thuộc về cơ quan quản lý thị trường vì đã không truy xuất đến cùng, lấy lý do “sợ làm mất uy tín quân đội” là hoàn toàn không hợp lý.
Sáng nay, Đinh Ngọc Hệ cũng nói bản thân không phải chủ mưu về hành vi sử dụng xe biển số quân sự, biển số xanh; còn việc "Sử dụng bằng và giấy tờ giả để kê khai hồ sơ đảng viên, đề nghị nâng lương, bổ nhiệm, phiên, phong quân hàm" đó là lỗi của tổ chức, không phải lỗi cá nhân Đinh Ngọc Hệ.
Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm, HĐXX hỏi về việc có rút hay thay đổi bản kháng cáo không, bị cáo Đinh Ngọc Hệ nói, không rút bản kháng cáo và còn cung cấp thêm chứng cứ chứng minh tội danh của mình không đến mức bị phạt 12 năm tù.
Trước đó tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo 2 tội danh "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" và "Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức".
Chiều 31/7, Tòa án quân sự quân khu 7 tuyên án đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ 10 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ", 2 năm tù về tội "Làm giả giấy tờ của cơ quan tổ chức". Tổng hình phạt là 12 năm tù, cấm đảm nhận chức vụ 4 năm.
Bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ điều hành Công ty Cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) bị tuyên 5 năm tù vì tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thì hành công vụ", cấm đảm nhận chức vụ 3 năm.
Bị cáo Bùi Văn Tiệp (cựu sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân) 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 48 tháng, giao bị cáo cho UBND phường 2, quận Tân Bình giám sát giáo dục về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ". Hình phạt bổ sung cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý doanh nghiệp 2 năm.
Bị cáo Trần Xuân Sơn (cựu Giám đốc Chi nhánh Bình Dương, Công ty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) bị tuyên 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 36 tháng về tội "Lạm dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ", giao bị cáo cho thị trấn Diêm Điền, Thái Thụy, Thái Bình giám sát giáo dục.
Tòa cũng trả tự do cho bị cáo Trần Xuân Sơn ngay tại phiên tòa, cấm đảm nhận chức vụ quản lý doanh nghiệp 3 năm.
Tòa cũng xử phạt Phùng Danh Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn) 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội "Thiếu trách nhiện gây hậu quả nghiêm trọng", cấm đảm nhiệm chức vụ 2 năm.