Báo châu Á chỉ ra bộ ba tấn công 'nguyên tử' của AFF Cup
Trang Fox Sports Asian vừa chỉ ra bộ 3 tấn công 'nguyên tử' của AFF Cup nhưng không có tên cầu thủ Việt Nam.
Kiatisuk Senamuang, Woorawoot Srimaka, Teerasil Dangda (Thái Lan)
Tổng số bàn thắng: 42
Tổng số lần vô địch AFF Cup: 5
Kiatisuk có 12 pha lập công tại AFF Cup, còn Woorawoot là 15. Bộ đôi này chơi cùng thời với nhau và là bộ đôi tấn công gần như không thể ngăn cản của đội tuyển Thái Lan ở đấu trường khu vực.
Trong khi đó, Teerasil Dangda thi đấu tại AFF Cup 2008, 2012, 2016 ghi tổng cộng 15 bàn và đều là "Vua phá lưới" những kỳ AFF Cup này. Anh cũng là cầu thủ còn cơ hội ghi thêm bàn thắng ở đấu trường này nếu khoác áo tuyển Thái Lan ở AFF Cup 2018.
Shahril Ishak, Noh Alam Shah, Khairul Amri (Singapore)
Tổng số bàn thắng: 33
Bộ ba của Singapore có thể thua kém bộ ba Thái Lan về hiệu suất ghi bàn nhưng sức mạnh và sự hiệu quả của họ nằm ở phong cách chơi bóng khác nhau.
Alam Shah là cầu thủ ghi bàn hàng đầu của giải đấu, anh đang giữ kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong 1 trận đấu của AFF Cup. Đó là 7 bàn thắng trong trận thắng 11-0 của Singapore trước Lào năm 2007. Còn Amri được nhớ đến với bàn thắng quan trọng trong trận lượt đi chung kết AFF Cup 2012 với Thái Lan.
Shahril mới chỉ có 6 bàn thắng ở AFF nhưng là truyền nhân hoàn hảo của Alam Shah và Amri.
Norshahrul Idlan Talaha, Safee Sali, Indra Putra Mahayuddin (Malaysia)
Tổng số bàn thắng: 22
Với 9 bàn thắng, Safee và Indra Putra là những cầu thủ Malaysia xuất sắc nhất trong lịch sử giải AFF Cup. 5 bàn của Safee giúp Malaysia giành chức vô địch năm 2010 cùng danh hiệu "Vua phá lưới" dành cho anh. Trong khi Indra Putra nhận được sự kính nể khi ghi bàn vào lưới Singapore và Thái Lan ở cả Tiger Cup 2002 và AFF Cup 2014.
Norshahrul cũng xứng đáng được công nhận vì sự đóng góp tổng thể của anh ấy chứ không chỉ là 4 bàn thắng anh đã ghi ở sân chơi này.
Bambang Pamungkas, Boaz Solossa, Kurniawan Dwi Yulianto (Indonesia)
Tổng số bàn thắng: 32
Dù Indonesia chưa bao giờ giành chức vô địch AFF Cup nhưng những nỗ lực của đội này là không phải bàn cãi.
Bambang Pamungkas là huyền thoại với 12 bàn thắng, trong đó có 8 bàn thắng được ghi tại Tiger Cup 2002 giúp anh trở thành vua phá lưới của giải đấu. Trong khi Kurniawan Dwi Yulianto chính là chân sút tốt nhất của Indonesia ở giải đấu này đến thời điểm hiện tại với 13 bàn thắng.
Boaz Solossa có 7 bàn, đứng sau Ilham Jaya Kesuma và Zaenal Arif, nhưng Boaz là nhân tố quan trọng giúp Indonesia tiến vào tới trận chung kết AFF Cup 2014.