HNX tổ chức Hội nghị Doanh nghiệp thường niên 2018
Ngày 27/10/2018, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) đã tổ chức Hội nghị Doanh nghiệp thường niên 2018 với sự tham dự của 400 đại biểu đến từ các doanh nghiệp niêm yết và đăng ký giao dịch tại HNX, đại diện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN), Cục Tài chính Doanh nghiệp (Bộ Tài chính), Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam, Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE), các chuyên gia từ các tổ chức nghiên cứu kinh tế, và các đơn vị báo chí truyền thông.
Hội nghị doanh nghiệp thường niên 2018 được tổ chức nhằm tổng kết hoạt động doanh nghiệp trong năm 2017, 9 tháng đầu năm 2018 và kế hoạch triển khai năm 2019. Hội nghị là nơi gặp gỡ giữa Doanh nghiệp niêm yết, Đăng ký giao dịch trên HNX với cơ quan quản lý để trao đổi, giải đáp và kịp thời tháo gỡnhững khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Phó Chủ tịch UBCKNN Phạm Hồng Sơn cho biết, qua gần 20 năm ra đời và phát triển, những kết quả mà TTCK Việt Nam đạt được là rất đáng ghi nhận. Quy mô vốn hóa thị trường cổ phiếu, chứng chỉ quỹ tăng trưởng nhanh đạt trên 80% GPD, vượt cả mục tiêu đề ra đến năm 2020.
Cùng với đó, TTCK đã góp phần quan trọng vào việc cải thiện tính công khai, minh bạch của cả nền kinh tế. Nhiều chuẩn mực về quản trị doanh nghiệp, công bố thông tin, chế độ báo cáo của doanh nghiệp đã được Chính phủ ghi nhận và cho áp dụng rộng rãi trong khối DNNN và cộng đồng doanh nghiệp nói chung. Do vậy, chất lượng về quản trị doanh nghiệp cũng dần dần được nâng cao, đảm bảo độ tin cậy cho nhà đầu tư khi tham gia thị trường. Có thể nói, sự cải thiện trong quản trị và tính minh bạch đã tạo ra một môi trường đầu tư tốt cho các nhà đầu tư khi tham gia vào TTCK Việt Nam.
Do vậy, Phó Chủ tịch Phạm Hồng Sơn khẳng định Hội nghị doanh nghiệp thường niên do HNX tổ chức hàng năm là một hoạt động rất thiết thực, hiệu quả. Ông cũng đánh giá cao nỗ lực của HNX trong việc tổ chức và vận hành thị trường trong thời gian qua cũng như tạo ra kênh đối thoại giúp các cơ quan quản lý kết nối với doanh nghiệp để lắng nghe nguyện vọng cũng như giải đáp khó khăn, vướng mắc mà các doanh nghiệp để cùng phát triển.
Phó Chủ tịch Phạm Hồng Sơn cũng cho biết, UBCKNN xác định mục tiêu ưu tiên là đảm bảo duy trì sự ổn định và bền vững của TTCK, phát triển thị trường theo chiều sâu và kiên trì công tác tái cấu trúc. Do vậy, thời gian tới, Chính phủ, Bộ Tài chính, UBCKNN sẽ tiếp tục tập trung vào một số giải pháp như: Đẩy nhanh tiến độ xây dựng Luật Chứng khoán sửa đổi; tiếp tục đẩy mạnh tái cấu trúc TTCK trên 4 trụ cột; tăng cung hàng hóa cho thị trường và cải thiện chất lượng nguồn cung; tiếp tục đưa vào giao dịch các sản phẩm giao dịch mới trên TTCK…
Báo cáo tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc HNX Nguyễn Tuấn Anh cho biết, quy mô thị trường niêm yết trên HNX tương đối ổn định; giá trị niêm yết trong năm 2017 tăng so với năm 2016, từ 100 nghìn tỷ đồng lên hơn 118 nghìn tỷ đồng, tương ứng 7,6% giá trị vốn hóa.
Tính đến 30/9/2018, số lượng DNNY trên HNX đạt 374 DN và tổng giá trị niêm yết lên 123 nghìn tỷ đồng; giá trị vốn hóa lên 207 nghìn tỷ đồng. Về kết quả kinh doanh, năm 2017 có 325/363 DNNY kinh doanh có lãi, chiếm 89,5%; với tổng giá trị lãi hơn 19 nghìn tỷ đồng, tăng 23% so với cuối 2016. Thị trường UPCoM tăng mạnh về quy mô và là một thị trường rất tiềm năng. Tính chung cả 2 mảng thị trường, mức vốn hóa của các DNNY và ĐKGD trên UPCoM là 981 nghìn tỷ đồng, chiếm khoảng 20% GDP. Giá trị giao dịch bình quân phiên trong năm 2018 đạt hơn 7,1 nghìn tỷ đồng/phiên. Nếu tính cả thị trường Trái phiếu chính phủ, giá trị giao dịch bình quân phiên trên HNX đạt 16,5 nghìn tỷ đồng.
Trong năm 2017 - 2018, với mục tiêu đẩy mạnh quá trình CPH doanh nghiệp nhà nước và thoái vốn nhà nước, HNX tích cực tham gia vào quá trình xây dựng các văn bản có liên quan trực tiếp tới chứng khoán và thị trường chứng khoán như Nghị định số 32/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 91/2015/NĐ-CP, Thông tư số 40/2018/TT-BTC hướng dẫn bán cổ phần lần đầu, Thông tư số 41/2018/TT-BTC hướng dẫn xử lý tài chính và xác định giá trị doanh nghiệp khi chuyển công ty TNHH MTV do doanh nghiệp nhà nước đầu tư 100% vốn thành công ty cổ phần; các Quyết định số 583, 584, 585, 586/QĐ-UBCK ban hành quy chế mẫu về đấu giá.
Để triển khai thực hiện, HNX cũng đã ban hành một loạt các quy chế hướng dẫn cấp Sở bao gồm: Quy chế Tổ chức và Quản lý thị trường GDCK của công ty đại chúng chưa niêm yết tại Sở GDCK Hà Nội, Quy chế hoạt động của thành viên tạo lập thị trường, Quy chế niêm yết và giao dịch hợp đồng tương lai, Quy chế Thành viên thị trường chứng khoán phái sinh, Quy chế Niêm yết chứng khoán, Quy chế công bố thông tin… nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp triển khai thực hiện các quy định mới. Đặc biệt, vừa qua, HNX đã ban hành quy chế giao dịch mới kéo dài thời gian giao dịch và bổ sung lệnh giao dịch mới PLO theo thông lệ quốc tế. Đây là giải pháp nhằm tăng thanh khoản cho thị trường.
Nhận thức được tầm quan trọng của nhà đầu tư trên TTCK là nhân tố phát triển và ổn định thị trường, trong thời gian qua HNX thường xuyên thực hiện các hoạt động hướng tới nhà đầu tư đặc biệt là các doanh nghiệp và các nhà đầu tư trên TTCK Việt Nam như: tổ chức các chương trình hội thảo, đào tạo nhà đầu tư; xuất bản các ấn phẩm, tờ rơi hướng dẫn cho nhà đầu tư; tổ chức các chương trình kết nối cơ hội đầu tư. Cụ thể, HNX đã tổ chức Hội thảo về quan hệ nhà đầu tư theo thông lệ quốc tế (23/5/2018); Hội thảo về công bố thông tin về phát triển bền vững (19/6/2018).
Bên cạnh đó, HNX cũng rất chú trọng phát hành các ấn phẩm hướng dẫn nâng cao nhận thức nhà đầu tư. Một số ấn phẩm đã được phát hành như: Sổ tay hướng dẫn công bố thông tin nhà đầu tư trên TTCK; Sổ tay quản trị công ty; Hướng dẫn công bố thông tin về môi trường, xã hội, quản trị công ty cho doanh nghiệp niêm yết; Quản trị công ty: những bài học thực tế….
Cũng tại Hội nghị năm nay, Chuyên giá kinh tế Võ Trí Thành, Nguyên phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương đã có phần trao đổi với các doanh nghiệp tham dự về tình hình kinh tế vĩ mô quốc tế và trong nước, trong đó có nêu ra một số lưu ý để các DN nắm bắt và hoạch định chiến lược phát triển sản xuất kinh doanh, cũng như quản trị rủi ro trong bối cảnh các yếu tố vĩ mô, đặc biệt là vĩ mô thế giới dự báo sẽ có nhiều biến động khó lường.
Hội nghị Doanh nghiệp thường niên năm nay cũng dành thời gian để khảo sát doanh nghiệp và trao đổi giữa các chuyên gia, đại diện cơ quan quản lý với các doanh nghiệp về các vấn đề thực thi các quy định của văn bản pháp luật tại doanh nghiệp trong thời gian qua.
Năm 2017, thị trường UPCoM đã có bước tăng trưởng vượt bậc về quy mô và thanh khoản. Để khích lệ và ghi nhận những tiến bộ mà doanh nghiệp đăng ký giao dịch đạt được trong năm 2017, cũng như thúc đẩy nâng cao nhận thức của doanh nghiệp đăng ký giao dịch về công bố thông tin tốt và minh bạch trong thời gian tới, HNX đã tổ chức lễ vinh doanh top 10 doanh nghiệp đại chúng quy mô lớn công bố thông tin và minh bạch nhất HNX năm 2017- 2018. Đây cũng là năm đầu tiên HNX thực hiện đánh giá chất lượng công bố thông tin và minh bạch cho các doanh nghiệp đăng ký giao dịch.
Phát biểu bế mạc hội nghị, Chủ tịch HĐQT HNX, ông Nguyễn Thành Long cho biết, tiếp nối thành công của chương trình đánh giá công bố thông tin và minh bạch các năm trước, năm 2018, HNX đã áp dụng chương trình đánh giá chất lượng công bố thông tin và minh bạch cho các doanh nghiệp đại chúng quy mô lớn trên UPCoM.
Việc lựa chọn các DN ĐKGD quy mô lớn là phù hợp vì các doanh nghiệp này chiếm tới 80% mức vốn hóa của toàn thị trường UPCoM trong đó các DN ở nhóm này vẫn còn nhiều sở hữu của nhà nước, hơn nữa nhiều DN là các DN lớn, là DN đầu ngành của Việt Nam, vì vậy việc khuyến kích các doanh nghiệp này thực hiện tốt chế dộ báo cáo công bố thông tin và minh bạch của DN sẽ thúc đẩy quản trị công ty tốt hơn, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng từ đó trở nên hiệu quả hơn, sức cạnh tranh của các doanh nghiệp này cũng được cải thiện, đồng thời giúp các cơ quan quản lý nhà nước thự hiện chức năng giám sát và chức năng chủ sở hữu hiệu quả hơn.
Trên cơ sở kết quả của chương trình này, cơ quan quản lý sẽ đánh giá nhận thức của DN về ý thức công bố thông tin và quản trị công ty, cung cấp cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước rà soát, sửa đổi các quy định liên quan.
Chủ tịch Nguyễn Thành Long cũng hy vọng việc vinh danh các doanh nghiệp lần này sẽ là động lực để các doanh nghiệp trên thị trường UPCoM tiếp tục hoàn thiện và nâng cao chất lượng công bố thông tin và minh bạch, tiếp cận và thực thi những thông lệ QTCT tiên tiến để nâng tầm doanh nghiệp trên con đường phát triển và để các doanh nghiệp trên TTCK Việt Nam từng bước hướng tới các chuẩn quốc tế và thông lệ tốt nhất về quản trị công ty.