Hậu Giang: Đầu tư gần 165 tỷ đồng xây hồ nước ngọt ứng phó với BĐKH
Vừa qua, UBND tỉnh Hậu Giang đã phê duyệt quyết định đầu tư dự án hồ chứa nước ngọt tại địa phương này nhằm mục tiêu ứng phó với xâm nhập mặn, nước biển dâng.
Việc đầu tư dự án cũng nhằm cung cấp nguồn nước mặt bảo đảm chất lượng cho các nhà máy xử lý nước sạch của tỉnh Hậu Giang; đảm bảo nguồn cấp nước sinh hoạt cho 260.000 dân ở thành phố Vị Thanh và các khu vực lân cận như huyện Vị Thủy, Long Mỹ, Châu Thành A.
Bên cạnh đó, việc đầu tư dự án cũng được kỳ vọng tạo điều kiện phát triển du lịch sinh thái, góp phần cải thiện cảnh quan và môi trường thiên nhiên trong khu vực.
Dự án này được xây dựng trên diện tích 50ha thuộc xã Vĩnh Tường (huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang) với tổng mức đầu tư gần 165 tỉ đồng từ nguồn ngân sách Trung ương và địa phương. Trong đó, chi phí xây dựng gần 82 tỷ đồng, chi phí giải phóng mặt bằng 52,5 tỷ đồng…
Dự án được thực hiện từ năm 2018 đến 2020 và có thời hạn sử dụng từ 20 đến dưới 50 năm. Các hạng mục của Dự án, bao gồm: hồ chứa, cống điều tiết kết hợp trạm bơm; kênh dẫn nước và các công trình phục vụ.
Được biết, dự án do Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng công trình Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang làm chủ đầu tư. Dự án được xây dựng tại xã Vĩnh Tường, huyện Vị Thủy với tổng diện tích đất sử dụng là 50 héc ta. Trong đó, diện tích mặt nước là 34,53 héc ta, hồ chứa có dung tích là 1,57 triệu m3, cao trình đáy hồ chứa âm 5 mét.
Tổng mức đầu tư của dự án gần 165 tỉ đồng, bằng nguồn vốn ngân sách Trung ương và địa phương. Trong đó, chi phí xây dựng gần 82 tỉ đồng, chi phí giải phóng mặt bằng 52,5 tỉ đồng…