Nghe cuộc điện thoại, người phụ nữ mất 1,7 tỷ đồng ở Sài Gòn
Một người giả danh là công an TP Hà Nội yêu cầu bà Vân chuyển tiền 1,7 tỷ đồng để 'im lặng' vì có liên quan đến vụ rửa tiền mà cơ quan này đang điều tra.
Ngày 30/10, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đang điều tra vụ việc 1 người phụ nữ trình báo bị lừa đảo số tiền 1,7 tỷ đồng khi nghe điện thoại.
Theo bà Vân, bà được 1 người gọi điện thoại tự xưng là Công an TP Hà Nội cho rằng bà có liên quan đến vụ rửa tiền và đang điều tra nên yêu cầu bà Vân chuyển 1,7 tỷ đồng để được im lặng.
Cuối tháng 1/2018, bà Vân đã đến 1 chi nhánh ngân hàng mở thẻ ATM và đăng kí Internet Banking để chuyển tiền cho kẻ lừa đảo.
Sau khi bà Vân chuyển 1,7 tỷ đồng vào tài khoản nêu trên thì các đối tượng lừa đảo đã sử dụng dịch vụ Internet Banking chuyển tiền sang các tài khoản khác. Trong đó, 1 tỷ đồng bà Vân chuyển sang tài khoản số 1080102364004 mở tại Ngân hàng TMCP Quân Đội - PGD ĐaKao, quận 1 chủ sở hữu là Lê Trung Quân.
Quá trình điều tra xác định Lê Trung Quân (SN 1981, tỉnh Bắc Giang; ngụ tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2) hiện đã đi khỏi nơi cư ngụ.
Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TP.HCM đề nghị Lê Trung Quân liên hệ cán bộ điều tra Nguyễn Thanh Phương của Đội 8 - Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về Tham nhũng, Kinh tế, Buôn lậu (PC03) tại địa chỉ số 674 đường 3/2, phường 14 quận 10 TP.HCM, điện thoại 0914840681 để giải quyết vụ việc.