Loạt hình ảnh siêu hài hước và dễ thương chỉ có ở hậu trường của dàn diễn viên '100 Days My Prince'
Các bạn hãy cùng SAOstar nhìn ngắm loạt hình ảnh hậu trường vô cùng dễ thương và siêu lầy lội của dàn diễn viên '100 Days My Prince' trước khi bộ phim kết thúc vào tối nay nhé!
Vào ngày 30/10, tvN đã phát hành một bộ ảnh mới nhất của dàn diễn viên 100 Days My Prince (백일의 낭군님) trên phim trường, trước khi bộ phim lên sóng tập cuối cùng vào tối nay. Cũng giống như các bộ ảnh được tvN phát hành gần đây, bộ ảnh mới được phát hành, tiếp tục là những hình ảnh vô cùng dễ thương, hài hước và chỉ ở hậu trường mới có.
Được biết đây là hậu trường trong một phân cảnh xuất hiện trong tập 15 vừa mới lên sóng. Vì nghi ngờ huynh mình đang bị nhốt trong phủ Nhị thừa tướng mà Hong Sim (do Nam Ji Hyun thủ vai) đã nhờ đến sự giúp đỡ của những người bạn thân nhất của mình hóa trang và tìm cách cứu huynh.
Ngay sau khi được phát hành những hình ảnh vô cùng dễ thương và hài hước này đã nhận được rất nhiều sự yêu thích từ phía khán giả và những người yêu thích bộ phim.
Bên cạnh đó, tvN cũng phát hành những hình ảnh vô cùng đẹp trong tập mới nhất. Các bạn hãy cùng nhìn ngắm dưới đây nhé!
Mặc dù ở tập 15 lên sóng vào tối qua, rating của 100 Days My Prince có sự giảm nhẹ nhưng khán giả và fan hâm mộ vẫn hy vọng rằng trong tập cuối cùng lên sóng tối nay, bộ phim sẽ bứt phá và tạo nên kỳ tích cho chính mình và cho đài tvN.