Bị bắt vì mượn nợ hơn 9 tỉ đồng
Người phụ nữ đã lợi dụng lòng tin của nhiều người, lấy chỗ này trả chỗ kia đến lúc không còn khả năng.
Ngày 30-10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Đà Nẵng đã thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Mai Thị Thủy (46 tuổi, ngụ quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) để điều tra về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, từ tháng 5-2017 đến khi bị bắt, bà Thủy lấy lý do vay mượn tiền để kinh doanh và đáo hạn ngân hàng, tạo được niềm tin của nhiều người.
Tuy nhiên, Thủy dùng số tiền vay với nhiều mục đích khác dẫn đến vỡ nợ. Bà phải vay người này trả người kia cho đến khi không còn khả năng chi trả. Tổng cộng số tiền bà này chiếm đoạt hơn 9 tỉ đồng.
Công an TP Đà Nẵng đang điều tra mở rộng vụ án.