Ô tô tải tông tử vong một phụ nữ đi xe máy
Cú va chạm từ phía sau khiến nạn nhân tử vong tại chỗ, xe máy bị cuốn vào gầm ô tô tải.
Lúc 15 giờ 25 chiều 30-10, trên quốc lộ 1A đoạn qua Km 1015 thuộc xã Tam Hiệp (huyện Núi Thành, Quảng Nam) xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng.
Theo đó, bà Lê Thị Xị (41 tuổi, thôn Vĩnh Đại, xã Tam Hiệp) đang chạy xe máy 92F2-3287 trên quốc lộ 1A theo hướng từ Quảng Nam đi Quảng Ngãi và rẽ phải về hướng đường DT617.
Cùng lúc, ô tô tải 92C-079.25 do tài xế Lê Văn Bảo (31 tuổi, trú xã Tam Trà, huyện Núi Thành) điều khiển chạy tới, va chạm từ phía sau.
Vụ tai nạn khiến bà Xị tử vong tại chỗ, xe máy bị cuốn vào phần đầu gầm xe tải.