Sôi nổi không khí Halloween trong giới trẻ
Ngày 31.10 là ngày lễ Halloween. Một số năm gần đây, Halloween được giới trẻ đón nhận sôi nổi, không phân biệt tôn giáo, lứa tuổi...
Halloween phủ sóng từ trường mầm non tới đại học
Trương Thị Huỳnh Anh, 21 tuổi, sinh viên Trường đại học Ngoại thương - cơ sở 2 TP.HCM, nhiều năm tham gia các chương trình Halloween, cho hay: “Hình thức lễ hội Halloween mà người trẻ thường tổ chức là hóa trang thành ma quỷ, trang trí địa điểm tổ chức liên hoan, tiệc với hình đèn lồng, bí ngô, tổ chức kể chuyện, diễn kịch, làm sao để tiết mục của mình càng kinh dị, ghê rợn và khiến bạn bè sợ hãi thì càng thành công”.
Tại TP.HCM, trước ngày 31.10 cả tuần lễ, nhiều cửa hàng bán đồ hóa trang ở các trung tâm thương mại, siêu thị, khu vực đường Hải Thượng Lãn Ông, Lương Nhữ Học… rất tấp tập khi nhiều bạn trẻ tới đây để mua mặt nạ, quần áo, phụ kiện hóa trang. Dịp này, nhiều ký túc xá sinh viên, Trường ĐH, làng ĐH tổ chức nhiều sự kiện biểu diễn văn nghệ, dạ hội hóa trang...
Võ Hồng Bảo Ngọc, 22 tuổi, sinh viên Học viện Báo chí - Tuyên truyền, cho rằng: “Trong bối cảnh mọi lĩnh vực như kinh tế, văn hóa có sự giao lưu, hội nhập giữa các quốc gia, các lễ hội như Halloween du nhập vào Việt Nam và được người trẻ hưởng ứng là điều dễ hiểu...”.
Các quán ăn, nhà hàng, tiệm cà phê cũng bắt kịp xu hướng này để trang trí cửa hàng, nhằm thu hút đông người tới tiệm của mình hơn.
Một số năm gần đây, làn sóng Halloween không chỉ được học sinh, sinh viên Việt Nam hưởng ứng, cơn sốt lễ hội này đã lan tỏa tới nhiều trường mầm non. Các phụ huynh và giáo viên trang trí lớp học phong cách Halloween, trang điểm cho con với những gương mặt kinh dị mong mang tới cho các con tiếng cười vui…
Chung vui vì thấy mọi người đều hưởng ứng…
Trong một tiệm cà phê trên đường Tạ Quang Bửu, Q.8, TP.HCM đang nhộn nhịp trang trí chào đón ngày Halloween, chúng tôi hỏi các nhân viên có ai biết nguồn gốc hay ý nghĩa của ngày lễ này như thế nào không, các bạn trẻ đều cười ngượng ngùng nói: “Em không biết. Thấy dịp này mọi người đều vẽ và trang trí nhiều hình vẽ ma quỷ nên quán cũng hưởng ứng”.
Trần Trâm Anh, 22 tuổi, sinh viên Trường đại học Bách khoa TP.HCM, chia sẻ: “Tôi cũng không biết nguồn gốc của những ngày lễ tình nhân hay Halloween, thấy mọi người tặng hoa với quà cho nhau ngày 14.2 thì tôi và các bạn của mình cũng làm theo. Có một dịp để bày tỏ tình cảm với một người mà bấy lâu mình thích thì cũng hay”.
Theo Nguyễn Thanh Hùng, 19 tuổi, sinh viên Trường đại học Cần Thơ, các ngày lễ, lễ hội với người trẻ có thể là một dịp để mọi người ngồi lại gần nhau hơn, tham gia các hoạt động tập thể để hiểu nhau hơn, đoàn kết hơn.
Hùng nói: “Trước đây có thể mọi người chưa biết Halloween là gì nhưng bây giờ internet, mạng xã hội phủ sóng rộng khắp, bạn bè chúng tôi cũng có thể nhân dịp này để tổ chức nấu nướng, chơi một số trò chơi lành mạnh để qua đó cùng thân thiết với nhau hơn… Tôi cho rằng, không nên lợi dụng dịp này để đi chơi quá khuya, dùng chất kích thích như bia rượu… Dù hóa trang hay hù dọa người khác cũng chỉ mức độ vui vẻ, an toàn, tránh việc hù họa khi người khác đang lái xe, đi trong đêm tối, có thể gây nguy hiểm cho người khác”.
Đừng lệch lạc và biến tướng
Anh Trần Hoàng Giang, 27 tuổi, cựu sinh viên khoa Đông phương học, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn - ĐHQG Hà Nội, từng là thành viên ban tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa Việt Nam - Nhật Bản cho sinh viên, cho rằng tâm lý của người trẻ là thích những ngày lễ, lễ hội nhiều màu sắc, vui nhộn, sôi động, qua đó họ có thể giao lưu, gặp gỡ bạn bè, học thêm nhiều kỹ năng… Nhiều ngày lễ từ nước ngoài, du nhập vào Việt Nam được đón nhận đông đảo, như Halloween, lễ hội Cosplay từ Nhật Bản... điều này cũng phản ánh, các sân chơi, ngày lễ cho giới trẻ trong nước hình như đang thiếu.
Tuy nhiên, theo anh Giang, mỗi người trẻ cần lưu ý để hành động của mình trong mỗi ngày lễ không bị lệch lạc. “Cái quan trọng nhất là người trẻ học được tinh thần gì qua những lễ hội, đồng thời biết cách tổ chức và tham gia những lễ hội lành mạnh, không cổ súy những gì sai lệch về văn hóa, đi ngược thuần phong mỹ tục...”, anh Giang nói.