Phong trào thi đua Quyết thắng là động lực quan trọng để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị
Ngày 30-10, BĐBP Ninh Bình tổ chức Đại hội thi đua quyết thắng giai đoạn 2013-2018. Trung tá Đỗ Vĩnh Thăng, Chính ủy BĐBP tỉnh chủ trì đại hội.
Xác định phong trào thi đua quyết thắng là động lực quan trọng để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, trong giai đoạn 2013-2018, phong trào thi đua quyết thắng trong BĐBP Ninh Bình đã có sự đổi mới, phát triển cả về bề rộng và chiều sâu.
Hằng năm, các đơn vị trong BĐBP Ninh Bình đều tổ chức cho cán bộ, chiến sỹ đăng ký chỉ tiêu phấn đấu đạt các danh hiệu thi đua, làm cơ sở để các điển hình tiên tiến phấn đấu vươn lên trên tất cả các lĩnh vực; qua đó đã xuất hiện những cách làm mới, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ. Các đơn vị đã gắn thi đua thường xuyên và đột kích, các phong trào thi đua chuyên ngành, chuyên đề và các cuộc vận động của các cấp, các ngành.
Với khẩu hiệu “Đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc là anh em ruột thịt”, trong những năm qua, BĐBP tỉnh đã thực hiện tốt công tác vận động quần chúng, đẩy mạnh phong trào quần chúng bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới; giải quyết có hiệu quả các điểm phức tạp về an ninh nông thôn, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
Qua đó, đã phát hiện, bắt giữ, xử lý 356 vụ/ 497 đối tượng, xử phạt vi phạm hành chính 789.150.000 đồng; tịch thu tang vật bán đấu giá 2.022 tấn than, 1.851,58 tấn quặng, 9.000 lít dầu diezen, sung quỹ nhà nước hơn 2,5 tỷ đồng.
Duy trì thường xuyên Trạm quân dân y kết hợp tại xã Kim Hải, tổ chức khám, chữa bệnh và cấp thuốc miễn phí cho trên 3.700 người, với trị giá tiền thuốc trên 380 triệu đồng; tổ chức khám, chữa bệnh, tư vấn sức khỏe và cấp thuốc miễn phí cho 1.617 người dân với tổng trị giá thuốc 625.000.000 đồng; phối hợp với các cơ quan, đơn vị xây dựng Trạm quân dân y kết hợp xã Yên Quang, huyện Nho Quan, với tổng kinh phí 2 tỷ đồng; triển khai xây dựng 3 công trình cấp điện phục vụ sinh hoạt cho nhiệm vụ bảo vệ biên giới, gắn với phục vụ cụm dân cư bãi bồi ven biển huyện Kim Sơn, với tổng kinh phí gần 52 tỷ đồng.
Hiện nay tỉnh cũng đang triển khai xây dựng đường ra cồn Nổi, với tổng kinh phí 467,5 tỷ đồng nhằm đảm bảo thực hiện nhiệm vụ quốc phòng-an ninh, phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, đồng thời góp phần phục vụ dân sinh.
Nhiều phong trào có hiệu quả cao và mang tính nhân văn đã được triển khai như: “BĐBP chung sức xây dựng nông thôn mới”, “Nâng bước em tới trường”, “Hãy làm sạch biển”... Hình ảnh “Người thầy thuốc, thầy giáo quân hàm xanh” đã ghi đậm dấu ấn tình cảm trong mỗi cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân trên khu vực biên giới…
Nhân dịp này, các tập thể, cá nhân đạt thành tích trong phong trào thi đua quyết thắng giai đoạn 2013-2018 đã được tặng Bằng khen của Bộ Tư lệnh BĐBP, Giấy khen của Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Ninh Bình.