Quy định sinh viên sư phạm bán dâm 4 lần mới bị đuổi học: Ngỡ ngàng, sốc…
Tranh cãi, bức xúc, thậm chí ngỡ ngàng… là cảm xúc của nhiều người sau khi đọc quy định 'sinh viên sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị buộc thôi học', được Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đưa ra trong một dự thảo để lấy ý kiến.
Quy định khó hiểu!
Những giờ qua mạng xã hội “dậy sóng” trước nội dung về việc sinh viên bán dâm 4 lần sẽ bị buộc thôi học, được quy định trong Dự thảo quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy, do Bộ GDĐT soạn thảo.
Dù đây chỉ là một trong số những vi phạm được nêu trong dự thảo, nhằm mục đích đưa ra chế tài để răn đe sinh viên, nhưng nó gây chú ý và tranh cãi gay gắt. Bởi đối tượng áp dụng quy định này là sinh viên sư phạm, những người được đào tạo để trở thành nhà giáo tương lai.
Phương Anh (sinh viên năm thứ 3 một trường sư phạm ở Hà Nội) cho biết đã bị sốc khi đọc những dòng thông tin về quy định này. Sau cảm giác sốc là sự thất vọng và tủi thân.
“Thực sự không hiểu tại sao lại có thể nghĩ ra quy định vô lý như vậy. Trong trường sư phạm chúng em cũng được rèn luyện đạo đức, uốn nắn theo những quy chuẩn, không đến nỗi chơi bời, hay sa đọa vào các tệ nạn mà phải có một quy định riêng để kỷ luật. Là một sinh viên sư phạm, thực sự em và bạn bè có chút tủi thân khi đọc quy định này”- Phương Anh bức xúc.
Khi được phóng viên hỏi ý kiến về quy định mà Bộ GDĐT đưa ra - sinh viên sư phạm hoạt động mại dâm 4 lần sẽ bị buộc thôi học - nhiều giáo viên thở dài, ngao ngán. Giáo viên kiến nghị Bộ GDĐT cần nhanh chóng thu hồi lại dự thảo quy định này.
Lý do cần thu hồi được thầy, cô chỉ ra bằng hàng loạt băn khoăn cần lời giải đáp từ Bộ GDĐT: Sinh viên các ngành khác nếu bán dâm có bị kỷ luật không? Tại sao vi phạm đến lần thứ 4 mới bị đuổi học, chứ không phải ở ngay lần đầu? Sinh viên cao đẳng, trung cấp sư phạm vi phạm sẽ bị xử lý, còn sinh viên đại học thì sao?
“Chẳng lẽ cho phép sinh viên sư phạm bán dâm?”
Việc quy định sinh viên hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 mới bị đuổi học cũng đang khiến dư luận hiểu là “có phải cho phép sinh viên sư phạm được bán dâm, mua dâm miễn sao không bị phát hiện tới lần thứ tư”?
Theo quan điểm của Luật sư Đặng Văn Cường (Văn phòng Luật sư Chính Pháp, Đoàn luật sư TP.Hà Nội), cách mô tả về hành vi vi phạm và mức xử lý kỷ luật trong quy định mà Bộ GDĐT đưa ra rất “có vấn đề”, gây bức xúc dư luận, không phù hợp với các văn bản pháp luật khác.
Luật sư Cường phân tích, trong Pháp lệnh phòng chống mại dâm hiện hành, “hoạt động mại dâm” bao gồm các hành vi như mua dâm, bán dâm, chứa mại dâm, tổ chức hoạt động mại dâm….
Còn trong dự thảo quy định của Bộ GDĐT lại tách biệt “hoạt động mại dâm” và “môi giới mại dâm” ra thành những mục quy định riêng và xử lý theo lần vi phạm như vậy là không hợp lý, dễ bị hiểu lầm là cổ xúy cho hoạt động mại dâm.