Bị khước từ tình cảm, nam sinh lớp 12 đâm bạn gái trọng thương
Ngày 30-10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Càng Long (Trà Vinh) cho biết vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Chánh Đức (17 tuổi, ngụ xã Phương Thạnh, huyện Càng Long) về hành vi cố ý gây thương tích.
Thông tin từ cơ quan điều tra cho biết, Đức và em H. (ngụ xã Huyền Hội, huyện Càng Long), học cùng lớp 12 (trường THPT Nguyễn Văn Hai, thuộc huyện Càng Long) có tình cảm với nhau.
Trong quá trình quen nhau, em H. thấy có nhiều điểm không hợp với Đức. Từ đó, H. đã chủ động nói lời chia tay, cắt đứt tình cảm với Đức.
Chiều 27-8, sau khi tan học về, Đức điều khiển xe đạp chạy theo H. và chặn đầu xe bạn gái lại để nói chuyện.
Tại đây, Đức đề nghị hàn gắn lại tình cảm, nhưng em H. không khước từ và hai bên xảy ra cự cãi. Đức đã lấy con dao đâm vào mặt khiến H. bị trọng thương. Sau khi gây thương tích, Đức đã bỏ về nhà. Em H. ngay sau đó được các bạn cùng lớp đưa đi bệnh viện để cấp cứu.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.