Cảnh sát Philippines bị cáo buộc cưỡng hiếp cô gái 15 tuổi khi truy quét tội phạm ma túy
Các nhóm nhân quyền đang muốn đòi lại công lý cho cô gái 15 tuổi nghi bị một cảnh sát Philippines hãm hiếp để đổi lấy sự tự do của cha mẹ cô đang bị bắt do buôn bán ma túy.
Hôm 28/10, ông Guillermo Eleazar, lãnh đạo Văn phòng Cảnh sát Khu vực Thủ đô Quốc gia Philippines, đã ra lệnh bắt giữ viên cảnh sát Eduardo Valencia của Trạm cảnh sát Manila 4 tại thành phố Pasig, với cáo buộc cưỡng hiếp một cô gái 15 tuổi khi tiến hành chiến dịch truy quét tội phạm ma túy.
Trước đó, hôm 26/10, anh Valencia và các cảnh sát khác đã đến nhà của cha mẹ cô gái được cho là nạn nhân nói trên, để thực hiện việc khám xét theo mệnh lệnh.
Theo lời kể của người mẹ, hai vợ chồng cô đã bị bắt vì liên quan tới hoạt động buôn bán ma túy. Tuy nhiên, các sĩ quan cảnh sát nhất định yêu cầu đưa cả con gái con gái của cô tới sở cảnh sát.
Sau đó, Eduardo Valencia đề nghị đưa cô gái về nhà, song cuối cùng đã ép cô phải uống bia và dẫn cô tới một khách sạn ở Sta. Mesa. Tại đây, cô bé 15 tuổi đã bị cưỡng hiếp.
Vụ việc đã bị đẩy lên cao trào khi một đoạn video được công bố cho thấy cuộc trò chuyện giữa Valencia và cảnh sát trưởng Manila Eleazar. Trong đoạn video này, ông Eleazar đã vô cùng giận dữ và mắng Valencia ngay trước mặt mẹ của cô bé bị cưỡng hiếp.
Khi đối mặt với cảnh sát trưởng Eleazar, Valencia thanh minh: "Thưa ngài, tôi còn có gia đình. Đây là chuyện không hề mới đối với chúng tôi, các sĩ quan cảnh sát, bất kể khi nào chúng tôi bắt tội phạm ma túy".
Ông Eleazar đã mắng viên cảnh sát, đồng thời cho biết các kết quả khám nghiệm y tế cho thấy có bằng chứng rõ ràng đây là một vụ cưỡng hiếp.
Đoạn video sau khi được công bố đã vấp phải sự tranh cãi gay gắt từ dư luận. Nhiều người cho rằng câu nói của viên cảnh sát này hàm ý việc cưỡng hiếp là chuyện thường xuyên xảy ra khi các cảnh sát tiến hành các chiến dịch truy quét ma túy.
Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Eleazar hôm qua 29/10 đã lên tiếng làm rõ phát ngôn gây tranh cãi của Valencia. Theo ông Eleazar, ý của Valencia muốn nói là các nghi phạm ma túy khi bị bắt thường cáo buộc cảnh sát có hành vi cưỡng hiếp và các cáo buộc như vậy không hề mới đối với lực lượng cảnh sát.
Mặc dù vậy, lời giải thích của cảnh sát trưởng Manila không nhận được sự đồng tình. Nhóm bảo vệ quyền phụ nữ Gabriela bày tỏ sự giận dữ về vụ việc, nói rằng chính cảnh sát Philippines đã để lộ ra rằng họ là những kẻ hiếp dâm.
Tổng thống Duterte phát động chiến dịch chống ma túy vào năm 2016. Các biện pháp cứng rắn của ông đã vấp phải nhiều chỉ trích từ phương Tây, trong đó có cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và các quan chức Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, gần 90% người dân Philippines ủng hộ chiến dịch đẫm máu này.
Hơn 4.000 nghi phạm ma túy, chủ yếu là những người nghèo, đã bị giết trong các vụ đụng độ với cảnh sát do họ "cố tình chống trả", theo lời các quan chức. Tuy nhiên, các nhà hoạt động nhân quyền cho rằng con số trên là quá ít so với thực tế, và trong nhiều trường hợp, cảnh sát đã nổ súng dù chưa tiếp cận nghi phạm.
NGUYỄN QUỲNH (Theo Philstar)