'Lễ hội Đức tại Hà Nội' trở lại sau 5 năm
'Hy vọng, với những nội dung phong phú, Lễ hội sẽ nhận được phản hồi tốt đẹp từ phía khán giản Việt Nam. Chúng tôi muốn kết nối cùng các bạn với không khí thoải mái, thân thiện như trong một gia đình', ngài Christian Berger, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền CHLB Đức tại Việt Nam, nhấn mạnh trong buổi họp báo ngày 30/10.
Phát biểu trong cuộc họp báo, Đại sứ Christian Berger cho biết ông rất vui mừng khi cùng các đối tác tổ chức lại Lễ hội Đức tại Hà Nội sau nhiều năm không tổ chức. Lần cuối lễ hội này diễn ra ở Hà Nội là năm 2015. Sau lần thứ nhất vào tháng 11/2011, Lễ hội Đức đều đặn diễn ra vào năm 2012, 2013.
Lễ hội năm nay còn có chương trình kỷ niệm 10 năm triển khai dự án trường học đối tác của tương lai (PASCH) và nhiều hoạt động học hỏi, trao đổi ngôn ngữ với cựu sinh viên Đức. Điểm nhấn của Lễ hội Đức năm nay là sự tham gia của ban nhạc Pop-Rock nổi tiếng đến từ Đức Isolation Berlin. Tại Lễ hội, 4 thành viên trong ban nhạc sẽ giới thiệu với công chúng những ca khúc ấn tượng, từng gây tiếng vang lớn trong giới báo chí về âm nhạc.
Phát biểu tại họp báo, Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger chia sẻ: “Qua Lễ hội Đức, chúng tôi muốn gợi mở mối quan tâm của khán giả Việt Nam tới nước Đức. Chúng tôi vui mừng chào đón công chúng, từ người già, người trẻ, sinh viên, cựu lưu học sinh và những người muốn tìm hiểu về Đức đến tham dự buổi lễ”.
Đồng thời, Đại sứ Đức cũng nhấn mạnh, những chủ đề quan trọng toàn cầu như bảo vệ môi trường, hợp tác kinh tế giữa Đức và Việt Nam cũng sẽ được đề cập đến trong Lễ hội.
“Hy vọng, với những nội dung phong phú, Lễ hội sẽ nhận được phản hồi tốt đẹp từ phía khán giản Việt Nam. Chúng tôi muốn kết nối cùng các bạn với không khí thoải mái, thân thiện như trong một gia đình”, Đại sứ Christian Berger nhấn mạnh.
Đặc biệt, trả lời câu hỏi của phóng viên về triển vọng của mối quan hệ Việt - Đức trong thời gian tới, Đại sứ Christian Berger cho rằng thời gian vừa qua, trong dư luận đã có nhiều thông tin và bình luận mang tính “võ đoán” về quan hệ song phương Đức - Việt. “Do đó, chúng ta không nên võ đoán. Nhưng tôi tin rằng quan hệ song phương hai nước sẽ sang một trang mới theo hướng tốt đẹp hơn”, Đại sứ Christian Berger khẳng định.
Cũng tại cuộc họp báo, Đại sứ Christian Berger gửi lời cảm ơn tới UBND TP Hà Nội, UBND quận Hoàn Kiếm, Sở Văn hóa - Thể thao và Nhà hát Chèo Hà Nội đã hỗ trợ, tạo điều kiện cung cấp trang, thiết bị sân khấu phục vụ Lễ hội.
Trong một diễn biến khác có liên quan, hôm 6/10, trong lễ kỷ niệm Quốc khánh thứ 28 của Đức tại Hà Nội, trả lời báo chí, Đại sứ Christian Berger cho biết Bộ Ngoại giao nước này đã gửi thư mời đại diện phía Việt Nam sang Đức để trao đổi về các phương hướng, biện pháp cụ thể đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu hiệu quả.
Việt Nam và Đức thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược từ 2011. Tính đến đầu năm ngoái, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU), theo TTXVN. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc trong tháng 7/2017 đã có chuyến thăm chính thức Đức, hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel, hội kiến Tổng thống Đức. Lãnh đạo Việt Nam đã tham gia Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Đức, với tư cách nước chủ nhà APEC 2017. Việt Nam được mời tham gia thảo luận tại tất cả các phiên họp của Hội nghị G20 và đóng góp ý kiến cho dự thảo Tuyên bố chung.