Bắc Giang: Công ty Cổ phần khoáng sản Bắc Giang đổ thải trái phép khiến người dân càng thêm bức xúc
Mặc dù chưa hoàn thiện hoàn toàn các thủ tục theo quy định nhưng Công ty cổ phần Khoáng sản Bắc Giang đã đổ thải tràn lan sau khai thác than tại mỏ than Bố Hạ, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang làm ảnh hưởng tới sản xuất, đời sống của người dân. Đáng nói hơn, bãi đổ thải của doanh nghiệp này có chiều cao đến 7-8m nằm gần con đường bê tông dẫn lên di tích Cô Chín Thượng khiến người dân càng thêm bức xúc.
Thời gian gần đây, một số người dân sinh sống trên địa bàn xã Đông Sơn, huyện Yên Thế (Bắc Giang) cho rằng, hoạt động khai thác than và đổ thải của Công ty cổ phần Khoáng sản Bắc Giang (gọi tắt là Công ty Bắc Giang) không đúng quy định, ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất, đời sống của bà con, đặc biệt là có nguy cơ xâm hại di tích Cô Chín Thượng đã được xếp hạng.
Theo quan sát, đi dọc tuyến đường dẫn lên Khu di tích lịch sử cấp tỉnh Đền Trắng là cảnh tượng hai bên đường bị xói lở, có đoạn bong bật, trồi sụt thành từng mảng. Mặt đường vẫn còn sót lại lớp bùn đất do chỉ được dọn sơ sài.
Trao đổi với PV, một người dân thôn Đền Trắng bức xúc bởi nước thải từ bãi đổ thải của công ty chảy xuống đường làm hỏng đường, xói món khiến giao thông đi lại rất khó khăn. Không những vậy, nhiều người dân lo lắng nguy cơ gây ô nhiễm, xâm lấn đập Ao Đèo (nơi trữ nước phục vụ phần lớn diện tích sản xuất nông nghiệp) là khó tránh khỏi vì vị trí này cách bờ đập chỉ khoảng 200m
Theo tìm hiểu của PV, ngay khi phát hiện sự việc, lãnh đạo thôn cùng người dân đã ngăn cản không cho xe chở đất thải đổ tại phần diện tích gần đường lên khu di tích, đồng thời đề nghị Công ty ngừng đổ thải và khắc phục hậu quả. Tuy vậy, Công ty mới chỉ cho phương tiện khơi thông hệ thống thoát nước hai bên đường, thu dọn hiện trường và đắp tạm bợ vài mét đất mới nên khó có thể hạn chế đất thải tràn ra ngoài.
Không chỉ vậy, nhiều diện tích gieo cấy lúa của bà con đã bị tác động. Theo bà Ngô Thị Huệ, người dân trong thôn, nước từ đất thải chảy xuống khu canh tác có màu đen kèm theo bùn khiến chân ruộng một sào cấy lúa của gia đình bà bết dính, chai cứng. Vài mẫu ruộng cùng cánh đồng với bà Huệ cũng xảy ra hiện tượng tương tự.
Lo ngại hơn là quá trình đổ thải, Công ty để hàng chục tảng đá lớn lăn vào đất ở của hộ dân gần khu vực khai thác thuộc thôn Đền Trắng. Đặc biệt, hai người đang sinh sống tại đó là bố con ông Vũ Văn Bảng đều bị thiểu năng trí tuệ, nếu xảy ra sự cố thì tính mạng của họ nguy cơ cao bị đe dọa.
Đơn vị khai thác mỏ than Bố Hạ là Công ty cổ phần Khai thác khoáng sản Bắc Giang. Quá trình hoạt động, Công ty đã tạo ra các bãi thải đất đá chất cao như núi dựng đứng bởi luôn có hàng trăm phương tiện chạy ngày đêm. Đi trên khối chất thải rắn này, chúng tôi không khỏi giật mình khi thấy đất không được lu lèn, có chỗ xuất hiện rãnh nứt sâu, vỡ lở.
Trong khi đó, dưới chân "núi" đất thải là vùng canh tác, hồ chứa nước của bà con địa phương. Chỉ cần trận mưa lớn cùng với tốc độ đổ thải như hiện nay thì rất có thể khiến khối đất bị sụt lún, vùi lấp những diện tích lân cận. Nếu bùn, đất thải tiếp tục sụt xuống thì đập Ao Đèo cung cấp nước tưới cho khoảng 20 mẫu lúa, hoa màu trong thôn có thể bị xóa sổ - một người dân lo lắng cho biết.
Được biết, trong tháng 9 năm 2017, Công ty cổ phần Khoáng sản Bắc Giang vẫn tiếp tục đổ thải không đúng quy định, ảnh hưởng tới sản xuất, đời sống nhiều hộ dân thôn Đền Trắng khiến người dân bức xúc.
Trả lời báo chí, ông Hà Văn Hòe, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Khoáng sản Bắc Giang thừa nhận, việc đổ thải là chưa đúng quy định song do áp lực sản xuất, Công ty không còn cách nào khác, sau đó mới hoàn thiện các thủ tục tiếp theo.
Ông Hòe lý giải, các khu vực đơn vị đổ thải đều nằm trong quy hoạch nhưng chưa giải phóng mặt bằng bởi người dân chưa nhất trí với phương án giải tỏa đề ra. Về giải pháp, ông Hòe cho biết, sau khi hoàn thành giải phóng mặt bằng, đơn vị sẽ xây dựng bờ bao ngăn chất thải tràn ra ngoài. Công ty cũng cam kết chịu trách nhiệm, bồi thường nếu để xảy ra thiệt hại.
Tìm hiểu được biết, sau thời gian ngừng nghỉ, cuối năm 2016, Công ty cổ phần Khai thác khoáng sản Bắc Giang được Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép khai thác than bằng phương pháp lộ thiên và hầm lò tại mỏ Bố Hạ. Mỏ thuộc địa phận các xã Đông Sơn, Đồng Hưu và Hương Vỹ (Yên Thế) với hơn 70 ha khai thác, 34 ha đổ thải.
Trong đó quy định, quá trình hoạt động, doanh nghiệp phải có biện pháp bảo vệ môi trường và chịu trách nhiệm bảo đảm các nguồn gây ô nhiễm, toàn bộ chất thải ra môi trường theo quy chuẩn Việt Nam.
Vậy nhưng, đất thải, nước thải sau khai thác chưa được xử lý đúng quy định. Hơn nữa, khu đổ thải phải được thực hiện thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo quy định nhưng những quả đồi trồng keo hay đất ở của một số hộ dân vừa được Công ty mua đã đổ thải ngay.
Đơn cử, vừa thỏa thuận, bồi thường xong với hộ ông Đào Văn Thái, thôn Đền Trắng vào ngày hôm trước, hôm sau đất đã lấp gần kín diện tích của nhà ông này. Do không chấp hành nghiêm việc đổ thải, Công ty đã gây ra một số hệ lụy như đã nêu ở trên.
Liên quan tới vấn đề, ông Ngô Trí Dũng - Trưởng phòng Khoáng sản - Sở Tài nguyên và Môi trường Bắc Giang cho biết phòng sẽ tham mưu với Sở thành lập tổ kiểm tra hiện trạng, phát hiện vi phạm sẽ xử lý nghiêm vi phạm.
Cũng theo ông Dũng do chưa kiểm tra thực tế nên chưa thể đánh giá cụ thể song ông Dũng khẳng định việc để chất thải tràn ra đường là sai về kỹ thuật đổ thải.
Rõ ràng khai thác than để lại những núi chất thải, gây ra mối nguy về ô nhiễm môi trường, sạt lở đất, đá nhất là khi có mưa lớn sẽ rất nguy hiểm cho các hộ dân sinh sống gần khai trường nếu không đảm bảo yêu cầu quy định, làm đúng theo quy trình khai thác mỏ.
Báo Tuổi trẻ Thủ đô sẽ tiếp tục thông tin.