TP.HCM vẫn thiếu gần 900 giáo viên
Mặc dù đã mở rộng đối tượng tuyển dụng và tuyển xong đợt 1 nhưng đến thời điểm này, TP.HCM vẫn phải tiếp tục tuyển bổ sung vì thiếu gần 900 giáo viên.
Tính toàn thành phố, năm học 2018-2019, TP có nhu cầu tuyển trên 5.000 giáo viên cho các cấp từ mầm non đến THPT. Trong đó, bậc mầm non trên 1.520 giáo viên, bậc tiểu học trên 1.750 giáo viên, bậc THCS là 1.425 giáo viên và bậc THPT tuyển 363 giáo viên...
Đây là năm đầu tiên TPHCM chính thức bỏ hộ khẩu trong tuyển dụng nhằm thu hút nhiều ứng viên, tiếp nhận nhân tài trong khắp cả nước. Từ đầu năm học đến nay, các quận huyện đã tuyển dụng được gần 1.700 giáo viên, trong đó có 460 giáo viên mầm non, 684 giáo viên Tiểu học, 545 giáo viên THCS trong đợt 1. Tuy nhiên, đến nay, TP lại tiếp tục tuyển dụng lần 2 để bổ sung thêm gần 900 giáo viên.
Tuy nhiên, theo lãnh đạo các quận huyện, việc bỏ hộ khẩu trong tuyển dụng mặc dù có sức hút nhưng chưa mang tính bền vững mà chỉ theo kiểu "chăm chút" phần ngọn.
Trước đó, TPHCM cũng đã từng “nới rào” khi yêu cầu ứng viên tuyển dụng chỉ cần có KT3 và từ năm 2017, các quận huyện đã chính thức được phép tuyển dụng giáo viên mầm non không có hộ khẩu trên địa bàn thành phố.
Theo trưởng phòng GDĐT các quận huyện, việc mở rộng nguồn tuyển này tạo điều kiện cho các quận tuyển dụng dễ dàng hơn nhưng lại không giữ được “quân”. Lý do vì giáo viên ngoại tỉnh phải chi phí quá nhiều cho cuộc sống ở thành phố, từ thuê nhà trọ, đi lại, ăn ở… trong khi mức lương giáo viên mới ra trường cao nhất chỉ khoảng 3 triệu đồng, không đủ cho cuộc sống hàng ngày của họ.
Nhiều giáo viên ngoại tỉnh coi chỗ làm ở trường chỉ là tạm thời, đến khi có cơ hội lương cao hơn thì chuyển, vì thế, nhiều trường trên địa bàn thành phố lúc đầu tuyển đủ, sau giáo viên “rơi rụng” dần dẫn đến thiếu hụt.
Theo các nhà quản lý, cần phải giải quyết từ gốc rễ, đảm bảo đời sống của giáo viên chứ không chỉ tìm các giải pháp phần ngọn như hiện nay.