Huế: Phá đường dây đánh bạc tiền tỷ, bắt giữ 5 đối tượng
Cơ quan công an ở Thừa Thiên- Huế phá đường dây đánh bạc qua mạng Internet 'khủng', bắt giữ 5 đối tượng.
Chiều nay (30.10), Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết, vừa bắt giữ Trương Đình Châu (59 tuổi, trú 25A Hàn Thuyên, phường Thuận Thành, TP.Huế) để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Theo cơ quan công an, Châu là đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng Internet với tang số (số liệu lưu trên máy móc) hàng tỷ đồng.
Sau khi bắt giữ Châu, mở rộng điều tra, cơ quan công an đã bắt giữ thêm 4 đối tượng nằm trong đường dây đánh bạc do Châu điều hành. Đó là các đối tượng: Trương Đình Tuấn (57 tuổi, trú tại 43/3 Trần Quý Cáp, TP.Huế), Văn Thương (28 tuổi, trú tại 21/137 Đinh Tiên Hoàng, TP.Huế), Nguyễn Đắc Dũng (44 tuổi, trú 34 Yết Kiêu, TP.Huế) và Nguyễn Đức Tuấn (36 tuổi, trú tại 69 Lê Ngô Cát, TP.Huế).
Tại cơ quan Công an, đối tượng cầm đầu Trương Đình Châu khai đã mua trang cá độ bóng đá qua Internet về để chơi cá cược và tổ chức cho các đối tượng khác cá cược với số tiền lên đến hàng tỷ đồng.
Cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra để làm rõ thêm các đối tượng khác tham gia đường dây đánh bạc “khủng” này.