Ảnh nữ sinh ngủ mê mệt hút hàng trăm chia sẻ, nhìn ra ngoài cửa sổ càng giật mình hơn
Không biết tình huống cụ thể thế nào mà cô gái lại rơi vào tình cảnh éo le thế này!
Sau vài giờ được đăng tải, bức ảnh thu hút hàng trăm bình luận. Nhìn cảnh cô gái "say giấc nồng" trên bàn học, xung quanh không một bóng người, nhiều người chợt bật cười.
Ngoài cửa sổ, trời đã chuyển một màu đen kịt mà nữ sinh vẫn mê mệt trong giấc ngủ mộng mị, mặc kệ thế giới xung quanh.
"Khi cả lớp về hết mà chúng nó không gọi bạn dậy. Ca học kết thúc lúc 3h chiều, và các bạn hãy nhìn trời ngoài cửa sổ đó", chủ nhân bức ảnh dí dỏm viết.
Bức ảnh hài hước cũng gợi lại nhiều kỉ niệm thời học trò của dân mạng.
"Có ý thức giữ gìn sức khỏe thế là tốt, mỗi tội sai… thời gian và địa điểm ngủ mà thôi. Ngày xưa đi học mình cũng từng vài lần như thế, thậm chí còn ‘ngủ’ vài ngày trong sổ đầu bài nữa cơ", thành viên Minh Khang bình luận.
"Chưa bằng tôi hồi xưa, đến sớm nhất lớp, ngủ luôn trên bàn. Lúc tỉnh dậy, thấy đông nghịt người mà chẳng ai quen. Hoảng mất 3 giây mới nhận là vào nhầm lớp", một người khác kể.
Ít nhất thì cô gái cũng có một niềm an ủi chính là người bạn đang đứng chụp ảnh kia. Hy vọng là cô được gọi dậy kịp thời, trước khi bác bảo vệ… tắt đèn và khóa cửa.