Trường Đại học Hoa Sen đã 'về tay' Nguyễn Hoàng Group
Ngày 30/10, Trường Đại học Hoa Sen (HSU) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường để thông qua việc từ nhiệm của các thành viên Hội đồng quản trị, bầu bổ sung 6 thành viên Hội đồng quản trị nhà trường nhiệm kỳ 2017 – 2022.
Tham dự đại hội có 42 cổ đông và đại diện ủy quyền của cổ đông. Những cổ đông này đại diện cho hơn 8,6 triệu cổ phiếu đủ quyền biểu quyết, chiếm tỷ lệ hơn 91% cổ phần của trường.
6 thành viên được bầu vào Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2017 – 2022 của HSU gồm: PGS.TS Thái Bá Cần, TS. Nguyễn Khắc Huy, TS. Đinh Quang Nương, TS. Trần Xuân Thảo, TS. Đỗ Mạnh Cường và ông Hoàng Quốc Anh Vũ.
Như vậy, 4 trong 6 thành viên Hội đồng quản trị HSU là những cá nhân đến từ Nguyễn Hoàng Group.
Tại đại hội này, HSU cũng bầu ra các thành viên Ban kiểm soát thay thế cho các thành viên đã từ nhiệm. Các thành viên Ban kiểm soát là ông Nguyễn Hữu Tướng và ông Trịnh Minh Trung, trong đó ông Nguyễn Hữu Tướng giữ chức vụ trưởng Ban kiểm soát.
Đối với chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị nhà trường sẽ do Hội đồng quản trị bầu ra và do lãnh đạo UBND TP.HCM phê duyệt.
Đại hội đồng cổ đông bất thường HSU diễn ra trong bối cảnh có thông tin nhiều cổ đông của nhà trường đã tiếp xúc với Nguyễn Hoàng Group để chào bán số cổ phần của họ. Theo thông tin từ cổ đông, số cổ phần Nguyễn Hoàng Group đang nắm giữ tại HSU đã vượt hơn con số 51%.
Theo ông Nguyễn Đăng Hưng, Cố vấn cao cấp Đại học Duy Tân đồng thời là cổ đông của HSU, Trường Đại học Hoa Sen có cơ sở vật chất hiện đại, sinh viên theo học đông và đang trên đà phát triển nên đang được định giá gần 2.000 tỷ đồng. Tuy từng có tranh chấp nội bộ nhưng HSU vẫn thuộc top trường có doanh thu cao.
HSU có tiền thân là Trường Nghiệp vụ tin học và quản lý Hoa Sen, được thành lập từ năm 1991. Năm 1994, trường trở thành trường bán công và sau đó mang tên Trường cao đẳng bán công Hoa Sen. Đến năm 2006, Thủ tướng Chính phủ ký quyết định thành lập Trường Đại học Hoa Sen.
Trải qua 11 năm phát triển với bao thăng trầm, trong đó có thời gian xảy ra tranh chấp nội bộ, đến năm 2017, UBND TP.HCM đã công nhận Hội đồng quản trị và Chủ tịch Hội đồng quản trị HSU nhiệm kỳ 2012 – 2017.
Nguyễn Hoàng Group là một trong những nhà đầu tư trong lĩnh vực giáo dục tư thục tại Việt Nam. Doanh nghiệp này đã đầu tư xây dựng, vận hành 35 công trình giáo dục tại 15 tỉnh thành. Trong đó có hệ thống Trường Mầm non Quốc tế Sài gòn Academy – SGA, hệ thống Trường Hội nhập Quốc tế - iSchool, Trường Đại học Gia Định, Trường Đại học Bà Rịa – Vũng Tàu, Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng…