Gói bưu kiện đáng ngờ bị chặn trên đường đến trụ sở CNN
Chủ tịch Jeff Zucker cho biết, gói bưu kiện đã bị chặn tại bưu điện ở Atlanta nhưng 'không có mối nguy hiểm nào sắp xảy ra với Trung tâm CNN'.
Một gói bưu kiện đáng ngờ khác được gửi tới cho CNN được phát hiện vào sáng thứ Hai, CNN cho biết.
Theo một tuyên bố từ Chủ tịch CNN Jeff Zucker, gói bưu kiện này đã bị chặn tại một bưu điện ở Atlanta, nơi đài này đặt trụ sở chính.
"Không có mối nguy hiểm nào sắp xảy với Trung tâm CNN," ông Zucker cho biết.
Hai trong số các quả bom ống được gửi vào tuần trước cho các nhân vật chính trị nổi bật đã được gửi đến CNN.
Cesar Sayoc, một người ủng hộ Donald Trump đến từ Florida, đã bị bắt và bị buộc tội gửi các thiết bị nổ nói trên.
Không rõ rằng liệu gói bưu kiện mới nhất có phải là một phần của cùng một mô hình hay không. Các nhà chức trách tuần trước đã cho biết rằng ngay cả sau khi Sayoc bị bắt, các thiết bị nổ khác vẫn có thể được tìm thấy trong các bưu phẩm.
Văn phòng của CNN tại New York đã được sơ tán trong nhiều giờ vào tuần trước sau khi một trong những quả bom ống được tìm thấy ở đó. Kể từ đó, CNN đã bổ sung thêm bộ phận an ninh để kiểm tra các bưu phẩm được gửi tới.
“Tất cả các bưu phẩm, tại tất cả các văn phòng trong nước của CNN, đang được kiểm tra tại các cơ sở ngoại vi vào thứ Tư tuần trước, vì vậy gói này sẽ KHÔNG đến trực tiếp Trung tâm CNN, ngay cả khi nó không bị chặn trước tiên,” ông Zucker nói.
“Quá trình kiểm tra của chúng tôi vẫn đang hoạt động và chúng tôi sẽ cập nhật cho bạn khi chúng tôi tìm hiểu thêm được thông tin gì mới”.