Syria cáo buộc liên quân sử dụng vũ khí bị quốc tế cấm ở Deir Ezzor
Hãng thông tấn nhà nước SANA của Syria ngày 29-10 đưa tin: Liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu đã sử dụng vũ khí bị quốc tế cấm trong cuộc tấn công gần đây tại tỉnh Deir Ezzor.
Theo báo cáo của SANA, liên quân đã sử dụng bom phốt pho trắng bị quốc tế cấm để tấn công các vị trí của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở thị trấn chiến lược Hajin thuộc tỉnh Deir Ezzor của Syria.
Chưa có thêm chi tiết nào được công bố đến thời điểm này. Hiện Mỹ vẫn chưa có bất cứ phản ứng gì liên quan đến cáo buộc trên của Syria.
Đầu tháng 10-2018, chính phủ Syria và quân đội Nga đã cáo buộc liên quân chống khủng bố sử dụng phốt pho trắng trong một cuộc tấn công tương tự gần thị trấn Hajin.
Bộ Ngoại giao Syria kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án Mỹ vì họ sử dụng những quả bom bị quốc tế cấm.