Dựng tóc gáy với màn hóa trang thành… người không đầu của cô bé trong dịp lễ Halloween
Nếu gặp cô bé này ở ngoài đường vào buổi tối chắc chắn nhiều người sẽ chạy mất dép vì trang phục kinh dị cô bé đang mặc.
Lễ hội Halloween (hay còn gọi là lễ hội Hóa Lộ Quỷ) được tổ chức vào ngày 31/10 hàng năm, tuy nhiên trước đó 1-2 tuần rất nhiều địa điểm đã tổ chức sớm. Rất nhiều màn hóa trang thành các nhân vật ma quỷ hay những xác ướp rùng rợn được giới trẻ lựa chọn. Dẫu vậy màn hóa trang không hề có một chút “máu” của cô bé dưới đây mới thực sự gây ám ảnh.
Một tài khoản hoảng hốt viết trên một diễn đàn đông thành viên: “Buổi tối mà gặp cảnh này chắc mình ngất tại chỗ cũng nên”.
Theo đoạn clip ngắn ghi lại, hai cô bé có màn hóa trang Halloween với quần áo và mặt nạ ma quỷ. Nếu như cô chị hóa trang giống như những người khác rồi cầm lồng đèn bí ngô thì cô em mặc trang phục nhô cao qua đầu. Cô bé sẽ chui đầu ra ở giữa thân váy tạo cảm giác như chiếc đầu đã bị lìa ra khỏi cổ. Đồng thời chiếc váy có thiết kế ở hai bên giống như 2 cánh tay đang đỡ lấy chiếc đầu của người mặc. Chính vì vậy khi nhìn thấy hình ảnh này ai cũng rợn tóc gáy.
Tiếp tục với những gì đoạn clip ghi lại, 2 cô bé thực hiện tập tục “Trick or Treat” (Cho kẹo hay bị ghẹo) trong ngày lễ của ma quỷ. Có thể giải thích đơn giản là sau khi hóa trang xong, các cô bé, thanh thiếu niên sẽ sang nhà hàng xóm, gõ cửa và nói “trick or treat” (có nghĩa là: “Nếu muốn chúng tôi không chơi xấu thì hãy đãi chúng tôi cái gì đi”).
Thông thường hàng xóm láng giềng sẽ tránh việc bị chọc ghẹo nên sẽ cho bánh kẹo, trái cây cho chúng. Người hàng xóm trong clip đã cho 2 cô bé bim bim và bánh. Bé lớn bánh kẹo được nhét vào quả bí xách trên tay còn cô bé rùng rợn kia người hàng xóm nhét vào một lỗ thông thoáng trên váy.
Ngay sau khi clip được đăng tải, hình ảnh cô bé… tay cầm đầu của mình khiến cư dân mạng lạnh tóc ngáy. Ai cũng phục bố mẹ cô bé vì nghĩ ra màn hóa trang độc - lạ này.
“Không có chút máu me nhưng vẫn khiến người nhìn lạnh sống lưng, đỉnh cao hóa trang đây chứ đâu. Người hàng xóm chắc quen với việc này rồi nên cứ cười chứ ở Việt Nam là chạy mất dép”, tài khoản H.V.H bình luận.
“Nhìn từ đằng sau thấy bình thường, quay về đằng trước cái da gà da vịt nổi hết lên”, tài khoản P.N bày tỏ.
Hiện đoạn clip ngắn vẫn đang nhận được sự quan tâm của đông đảo mọi người.