3 cách quan trọng giúp bạn có thể làm nhiều việc cùng lúc mà không lo mệt mỏi
Bạn có làm được nhiều việc hay không là do bạn có biết cách sắp xếp hợp lý càng đầu việc của mình hay không. Dưới đây là 3 bí quyết biến bạn thành 'ba đầu sáu tay' trong công việc ngay lập tức.
Luân chuyển giữa các đầu việc khác nhau
Làm được nhiều việc một lúc có một cách quan trọng đó là "luân chuyển thật nhanh giữa các đầu việc". Bởi đầu óc của một người không đủ khả năng tập trung vào nhiều việc, ví dụ, khi bạn vừa nhắn tin vừa xem phim, tâm trí của bạn chuyển từ bộ phim sang điện thoại. Cùng một lúc bạn không thể tập trung vào cả hai được. Khi bạn đọc một tin nhắn, nghĩa là bạn bỏ lỡ một đoạn của bộ phim.
Muốn chuyển việc vừa hiệu quả vừa tạo ra năng suất, bạn hãy chững lại giữa các quãng đổi việc. Thời gian đó là lúc bạn lấy lại tinh thần nhanh nhất, dùng thời gian để bắt đầu làm quen với các đầu việc mới. Có một sự chững lại khi chuyển từ việc này sang việc khác, và đôi khi là giảm hẳn năng suất hoặc hiệu quả công việc.
Đối với việc cần suy nghĩ, dừng ngay các việc khác lại
Nếu việc không cần quá nhiều tư duy, bạn hoàn toàn có thể ép bản thân mình làm thế nhưng chắc chắn sẽ có hậu quả khôn lường. Sự ngắt quãng và phải làm nhiều việc một lúc, nhìn chung, đều khiến ta giảm năng suất lao động.
Để vừa giữ được sự tập trung mà lại vừa làm được nhiều việc, hãy thử chia một ngày của bạn thành các khoảng thời gian nửa giờ. Nếu đang làm một việc mà muốn chuyển sang việc khác, hãy chờ nửa giờ sau. Làm thế để mỗi việc bạn đang làm không bị ngắt quãng trong ít nhất là nửa giờ.
Làm nhiều việc một lúc không phải không có mặt tốt của nó. Nếu trong nhiều việc phải làm có một việc gì đó cực kỳ đơn giản, hoặc bạn có thể làm mà không cần phải để tâm, thì tác động không có gì đáng kể. Chẳng hạn, nghe nhạc khi đang tập thể dục thậm chí còn giúp bạn cảm thấy thư thái và thoải mái vận động hơn.
Học cách tính toán rủi ro
Ở các công sở, người ta liên tục bị ngắt quãng khi đang làm việc. Bởi chúng ta hay có thói quen lắng nghe việc của người khác nhiều hơn mình. Trên thực tế, khi bạn nhận một cuộc điện thoại, bạn vừa nói chuyện với người ở đầu dây bên kia vừa có thể bị phân tâm bởi những thứ khác nữa. Và theo ước tính, điều đó khiến bạn mất đến 68 giây để nhớ ra là bạn đang làm gì trước khi nhận điện thoại.
Hãy tính ra những quãng thời gian bị mất nhiều vào việc vô bổ. Hãy đặt ra cho mình quy tắc "nửa giờ", giúp bạn cảm thấy có động lực làm việc. Mục đích ở đây là khiến bạn cảm thấy mình chỉ có 30 phút để làm một việc gì đó. Dù cho bạn đang say mê làm việc đó, nhưng chỉ có 30 phút để làm sẽ khiến bạn tập trung và làm việc hiệu quả hơn.