Mỹ triển khai hơn 5.000 binh sỹ tới khu vực biên giới với Mexico
Trong tuần này, Lầu Năm góc sẽ hoàn tất việc điều động khoảng 5.200 binh sỹ tới khu vực biên giới với Mexico trong một phần nỗ lực nhằm chặn đứng dòng người di cư bất hợp pháp đổ vào Mỹ.
kế hoạch triển khai lực lượng tới khu vực biên giới với Mexico. (Ảnh cắt từ bản tin NHK)
Phát biểu trong cuộc họp báo chiều 29/10, Tướng Terrence O'Shaughnessy, Tư lệnh Bộ chỉ huy Không gian vũ trụ quốc phòng khu vực Bắc Mỹ cho biết: “Vào cuối tuần, chúng tôi sẽ triển khai khoảng hơn 5.200 binh sỹ tới khu vực biên giới phía Tây Nam… Ngày hôm nay, đã có khoảng 800 binh sỹ đang trên đường tới Texas”. Các binh sỹ này sẽ có nhiệm vụ hỗ trợ việc “siết chặt và bít chặt các lỗ hổng quan trọng tại các điểm nhập cư”.
Theo ông O'Shaughnessy thì các binh sỹ làm nhiệm vụ tại khu vực biên giới với Mexico sẽ được vũ trang và được trang bị các khí tài gồm cả trực thăng. Tuy nhiên, vai trò của lực lượng này chỉ giới hạn trong việc “tăng cường năng lực” của sứ mệnh đối phó với nạn nhập cư trái phép. Theo quan điểm của ông O'Shaughnessy thì an ninh biên giới đóng vai trò quan trọng tương tự như an ninh quốc gia Mỹ.
Như vậy, con số 5.200 binh sỹ điều động tới khu vực biên giới Mỹ-Mexico đã cao hơn rất nhiều so với con số dự kiến 1.000 binh sỹ mà chính quyền Washington đưa ra vào cuối tuần trước. Đầu năm 2018, Mỹ đã huy động hơn 2.000 binh sỹ thuộc Lực lượng vệ binh quốc gia tới khu vực này nhằm hỗ trợ các nhân viên hải quan giám sát các hoạt động giao dịch thương mại, người nhập cư và khách du lịch qua lại hàng ngày tại khu vực cửa khẩu.
Động thái mới nhất này được giới chức Mỹ thực hiện trong bối cảnh dòng người di cư từ khu vực Trung Mỹ đang đổ về khu vực biên giới phía Tây Nam nước Mỹ. Cũng theo thông tin từ các nhà chức trách Mỹ thì hiện đang xuất hiện hai nhóm người di cư, với nhóm đầu tiên gồm 3.500 người tại khu vực biên giới Chiapas-Oaxaca thuộc miền Nam Mexico; nhóm thứ hai gồm 3.000 người di cư đang tập trung tại điểm giao cắt biên giới giữa Guatemala và Mexico.
Trong vài tuần trở lại đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng cảnh báo dòng người di cư đang tiến về khu vực biên giới phía Nam. Ông D.Trump khuyến cáo những người này nên quay lại và nhập cư vào Mỹ thông qua một tiến trình pháp lý./.