Lý Hoàng Nam khởi đầu suôn sẻ ở giải quần vợt Vietnam F5 Futures
Sau thành công với ngôi á quân đơn nam, vô địch đôi nam giải quần vợt nhà nghề Vietnam F4 Futures, hôm nay Lý Hoàng Nam vượt qua vòng 1 đơn nam giải quần vợt nhà nghề Vietnam F5 Futures-Cúp Hải Đăng cũng diễn ra ở Tây Ninh.
[VIDEO] HOÀNG NAM THI ĐẤU THĂNG HOA
Hoàng Nam (hạng 423 ATP) được chọn là hạt giống số 3 nội dung đơn nam, đối đầu với tay vợt Đức Lukas Ollert (hạng 717 ATP) ở trận đầu.
Hoàng Nam nhập cuộc thiếu sung mãn, phần vì thể lực bị bào mòn do vào đến chung kết đơn nam lẫn đôi nam giải Vietnam F4 Futures mới kết thúc 2 ngày trước. Trong khi đó tay vợt Đức chơi đầy nỗ lực, quyết tâm gây bất ngờ cho Hoàng Nam.
Tay vợt số 1 Việt Nam để đối thủ vượt lên dẫn trước 5/3 nhưng kịp cân bằng 5/5 rồi 6/6, đưa ván đầu tiên vào loạt tie-break. Lúc này Hoàng Nam chơi bùng nổ, giành chiến thắng cách biệt 7/3.
Để thua tiếc nuối trước Hoàng Nam ở ván đầu, tay vợt Đức suy giảm tinh thần thi đấu ở ván hai nên thua cuộc với cách biệt 1/6, dừng bước tại giải. Chiến thắng khá nhọc nhằn đưa Hoàng Nam vào vòng 2 đơn nam gặp tay vợt Ấn Độ Kunal Anand (hạng 1.050 ATP).
Hai đại diện còn lại của quần vợt Việt Nam ở nội dung đơn nam là Trịnh Linh Giang, Nguyễn Đắc Tiến cùng gác vợt ngay vòng đầu. Linh Giang thua Harris Billy (Anh, hạng 675 ATP) với tỷ số 0-2 (0/6, 3/6). Nguyễn Đắc Tiến dừng bước trước Markus Eriksson (Thụy Điển, hạng 406 ATP) với tỷ số 0-2 (3/6, 2/6).