Điện thoại Android cố gắng 'đối đầu' công nghệ Face ID của Apple
Hãng OnePlus vừa tung OnePlus 6T tại Mỹ hôm 29.10. Đây là điện thoại đầu tiên có nhiều cảm biến vân tay được nhúng vào màn hình, thể hiện nỗ lực bắt kịp công nghệ Face ID của các nhà sản xuất điện thoại Android .
Theo CNBC, qua Face ID trên các mẫu iPhone mới nhất, Apple chứng minh công nghệ nhận dạng khuôn mặt là cách dễ dàng và an toàn nhất để mở khóa điện thoại. Người dùng chỉ cần nhìn vào thiết bị trong một giây, và thiết bị sẽ xác minh họ có phải là chủ sở hữu hay không.
Face ID còn có lợi ích là cho phép Apple mở rộng kích thước của màn hình trên điện thoại, loại bỏ hoàn toàn nút “home”. Công nghệ này được dự kiến sẽ ra mắt trên mẫu iPad mới trong hôm nay 30.10 (giờ Mỹ).
Nhiều nhà sản xuất Android chưa sao chép Face ID nhanh và an toàn như Apple. Một số điện thoại Android có hệ thống nhận diện khuôn mặt, nhưng chúng thường được sử dụng làm phím tắt để mở khóa điện thoại và không an toàn như trình đọc vân tay.
Các tùy chọn an toàn hơn, chẳng hạn như quét tròng mắt của điện thoại Samsung, thì không nhanh như thế. Để mở rộng kích thước màn hình, các nhà sản xuất điện thoại Android chuyển sang trình đọc vân tay ở mặt sau của điện thoại, song điều này khiến người dùng bối rối.
Chiến lược của OnePlus là ẩn trình đọc dấu vân tay bên trong màn hình. Điều này giúp doanh nghiệp có một số lợi thế mà Apple đạt được với Face ID, chẳng hạn như vừa vặn với màn hình ở mặt trước nhiều nhất có thể. Đây cũng là cách nhanh chóng, thuận tiện cho người dùng.
Khi không được sử dụng, đầu đọc dấu vân tay biến mất. Việc này giúp ngăn người dùng vô tình làm nhòe camera sau, cho phép các nhà sản xuất điện thoại tiếp tục trải rộng màn hình ra hầu như toàn bộ mặt trước của điện thoại.
Đầu đọc hoạt động tốt và thường mở khóa điện thoại trong một giây, dù nó không có vẻ tức thì như nhận dạng khuôn mặt Face ID của Apple trên iPhone Xs mới. Cảm biến vân tay cũng có thể được dùng để thanh toán thông qua Google Pay và các ứng dụng thương mại điện tử khác cần yêu cầu xác minh từ người dùng trước khi thanh toán.
Đây có thể là tương lai của việc xác định người dùng trên điện thoại Android. Samsung, nhà sản xuất thiết bị Android lớn nhất thế giới, đang có kế hoạch nhúng thêm cảm biến dấu vân tay vào mẫu điện thoại nổi bật năm 2019 của hãng là Galaxy S10, theo Bloomberg.
Công ty chị em với OnePlus là Oppo cũng bổ sung tính năng tương tự vào mẫu R17 đầu năm nay. Hãng sản xuất điện thoại Trung Quốc Huawei cũng bao gồm tùy chọn này trong mẫu Huawei Mate 20 Pro được tung ra đầu tháng này. Dù vậy, cả hai mẫu đều không có bán ở Mỹ.