Khánh thành nhà máy dệt vốn đầu tư hơn 1.700 tỷ đồng tại Nam Định
Sáng 30/10/2018, Công ty Cổ phần Dệt Bảo Minh tổ chức lễ khánh thành Nhà máy Dệt Bảo Minh với tổng vốn đầu tư trị giá hơn 1.700 tỷ đồng (tương đương gần 75 triệu USD) tại Lô CN4, Khu công nghiệp Bảo Minh (huyện Vụ Bản, Nam Định).
Nhà máy Dệt Bảo Minh được khởi công xây dựng từ tháng 4/2017 trên diện tích 100.000 m2, khi hoạt động đầy đủ công suất sẽ thu hút 800 lao động, hàng tháng sản xuất 600 tấn sợi nhuộm, 2 triệu mét vải dệt thoi và có năng lực hoàn tất 3 triệu mét.
100% dây chuyền sản xuất của Dệt Bảo Minh là thiết bị tân tiến nhất của những hãng danh tiếng trên thế giới như: Fongs, Toyota, Otshoff-Singeing, Lafer, Staubli, Goller... Nhiều thiết bị công nghệ cao tại Dệt Bảo Minh lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Bảo Minh đã triển khai từng bước hệ thống ERP để điều hành doanh nghiệp, đặc biệt là điều hành sản xuất. Giải pháp ERP của Oracle đã được triển khai, từng bước các hệ thống điều hành Setex, Toyota sẽ tích hợp tổng thể mang lại hiệu quả và sự chính xác, đồng bộ cho hoạt động sản xuất.
Ông Trần Đăng Tường- CEO của Dệt Bảo Minh cũng đồng thời là Chủ tịch và CEO của Công ty CP Đầu tư & Phát triển Thiên Nam- một trong những đơn vị nhập khẩu bông lớn nhất của Hoa Kỳ- cho biết, Nhà máy được đặt tại Khu công nghiệp Bảo Minh – một khu công nghiệp sinh thái kiểu mẫu hàng đầu tại khu vực phía Bắc, với hệ thống xử lý nước thải tập trung có công nghệ tiên tiến, đảm bảo 100% nước thải sau xử lý đạt tiêu chuẩn loại A trước khi xả thải vào môi trường và được các cơ quan quản lý quan trắc online 24/7.
Dệt Bảo Minh đã đầu tư hơn 80 tỷ đồng bố trí khu vực nhà ở cho hơn 700 cán bộ công nhân với tổng diện tích sử dụng hơn 9.000m2 với 160 căn hộ có đầy đủ tiện nghi nội khu như hội trường, canteen, sân chơi thể thao, nhà để xe, mạng wifi…100% người lao động được hưởng chính sách lưu trú hoàn toàn miễn phí. Chương trình đào tạo công nhân và chương trình phát triển tài năng đã thu hút các kỹ sư trẻ làm việc sát cánh với đội ngũ chuyên gia nước ngoài, sử dụng tiếng Anh, tiếng Trung trong công việc. Ban Giám đốc Bảo Minh hành động vì môi trường làm việc an toàn, hạnh phúc, tạo điều kiện bồi dưỡng kỹ năng và phát triển năng lực của từng cá nhân.
Với nhà máy mới này, Bảo Minh trở thành một nhà sản xuất theo chuỗi khép kín, chủ động trong toàn bộ chuỗi cung ứng, từ sợi đến hàng may mặc hoàn chỉnh. Mô hình kinh doanh này cho phép Bảo Minh tận dụng các lợi thế cạnh tranh khi xuất khẩu các sản phẩm đến tất cả các đối tác thương mại của Việt Nam, kể cả Hoa Kỳ- ông Trần Đăng Tường nhấn mạnh.
Ông Vũ Đức Giang- Chủ tịch Dệt Bảo Minh - Chủ tịch Hiệp hội Dệt May Việt Nam chia sẻ, hiện nay, xu thế toàn cầu của khách hàng ngày càng hướng đến sự phát triển bền vững môi trường khiến cho nhiều nhãn hàng nổi tiếng trên thế giới bắt buộc phải thay đổi phương thức sản xuất trong đó có nâng cao tiêu chuẩn vê môi trường xã hội. Bảo Minh cam kết đi theo con đường bền vững, xanh hóa ngành dệt may Việt Nam nhằm đưa tới những sản phẩm tốt nhất, và an toàn nhất cho sức khỏe người tiêu dùng, góp phần vào việc nâng cao hơn nữa vị thế của ngành dệt may Việt Nam trên thị trường quốc tế.
Ông Peter Mc Donald - Tổng Giám đốc Công ty Ramsay, khách hàng của Bảo Minh cho biết, đến với Bảo Minh, người mua hàng chúng tôi có thể mua vải có chất lượng cao từ ngay trong Việt Nam, tránh các thuế nhập khẩu hiện nay đang áp dụng. Thực sự là một cơ hội đôi bên cùng có lợi cho nhà cung cấp và người mua hàng.
Là người đã gắn bó với ngành dệt may khi tham gia đàm phán các hiệp định thương mại, phát biểu tại lễ khánh thành, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh chia sẻ, ngành dệt may đã có bước tiến rất dài, là một trong những ngành quan trọng đối với nền kinh tế Việt Nam, đóng góp 15% tổng giá trị xuất khẩu và có tốc độ tăng trưởng cao. Nhưng trong chuỗi giá trị ngành dệt may, chúng ta vẫn thiếu vải. Khép kín chuỗi giá trị ngành dệt may là điều mà các thế hệ lãnh đạo ngành dệt may đã đau đáu bao năm nay. Việc Nhà máy Dệt Bảo Minh di vào hoạt động là theo đúng định hướng tháo gỡ “nút thắt cổ chai” lâu nay trong ngành dệt may Việt Nam, đó là phát triển quá chênh lệch giữa khâu may mặc và dệt nhuộm. Khi Dệt Bảo Minh đi vào hoạt động, sẽ có thêm một đơn vị sản xuất vải dệt thoi hàng đầu tại Việt Nam với các hoạt động dệt, nhuộm và các công nghệ hoàn tất vải sợi.
Bộ Công Thương biểu dương mô hình nhà máy thân thiện với môi trường được hoàn thiện và tin tưởng Nhà máy sẽ phát huy được hết năng lực sản xuất, tạo thêm nhiều việc làm cho người lao động và lan tỏa trách nhiệm xã hội bền vững tới các doanh nghiệp khác. Thứ trưởng Trần Quốc Khánh khẳng định.
Tại lễ khánh thành, Công ty CP Dệt Bảo Minh đã dành ra 1 tỷ đồng để tài trợ cho hoạt động đền ơn đáp nghĩa xây dựng Đền tưởng niệm liệt sĩ và Chương trình xây dựng nông thôn mới của huyện Vụ Bản, qua đó càng làm thêm bền chặt tình cảm và sự gắn kết cùng phát triển giữa doanh nghiệp và cộng đồng địa phương.