Ăn cua đá nhiễm sán, nam thanh niên suýt gặp tử thần vì tràn dịch màng phổi
Sau khi lấy dịch màng phổi làm xét nghiệm và soi vi sinh, các bác sĩ giật mình khi thấy có hình ảnh sán lá phổi bò 'lúc nhúc' trong phổi bệnh nhân.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa cấp cứu thành công cho anh L.H.T. (19 tuổi, trú tại Tân Yên, Bắc Giang) bị nhiễm sán lá phổi gây tràn dịch màng phổi suýt nguy hại tới tính mạng.
Theo lời kể của gia đình, cách 10 ngày bệnh nhân có các triệu chứng đau tức ngực phải, các triệu chứng đau bắt đầu lan dân ra giữa ngực. Bệnh nhân đã đến phóng khám tư nhân nhưng không tìm ra bệnh.
Sau đó, anh T. được chuyển lên bệnh viện tuyến huyện. Tại đây, anh được chẩn đoán là bị tràn dịch màng phổi, rất nguy kịch nên lại được chuyển lên BVĐK tỉnh Bắc Giang.
Tại BVĐK tỉnh Bắc Giang bệnh nhân được làm các xét nghiệm cận lâm sàng, qua phim chụp xquang các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị tràn khí màng phổi và tiến hành hút dịch. Tuy nhiên, trong dịch hút các bác sĩ BVĐK tỉnh Bắc Giang phát hiện có lẫn ký sinh trùng trong dịch, sau đó bệnh nhân được chuyển lên BV Bệnh Nhiệt Đới Trung ương cơ sở 2 xã Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.
TS. BS Trần Văn Giang - Phụ trách Khoa Vi rút - Kí sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung Ương cơ sở 2 cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt cao, suy hô hấp, tràn khí màng phổi kèm tràn dịch màng phổi.
TS.BS Trần Văn Giang - Phụ trách Khoa Vi rút - Kí sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, anh T. được dẫn lưu khí màng phổi và cho làm xét nghiệm tìm căn nguyên. Sau khi lấy dịch màng phổi làm xét nghiệm và soi vi sinh, các bác sĩ giật mình khi thấy có hình ảnh sán lá phổi bò “lúc nhúc” trong phổi bệnh nhân.
“Sau khi điều trị bằng thuốc sán lá phổi đặc trưng, sức khỏe của bệnh nhân tiến triển tốt, không còn tình trạng tràn khí, tràn dịch, sốt, đau tức ngực. Với tình trạng như bệnh nhân T do đã suy hô hấp cấp nếu không điều trị kịp thời, tính mạng bệnh nhân có thể bị đe dọa”. Ts Giang chia sẻ.
Theo Ts. Giang, bệnh nhân có nguy cơ mắc sán lá phổi nếu tiếp xúc với căn nguyên, cụ thể là loài cua đá - vật chủ mang sán lá phổi đặc trưng.
“Những người dân ở khu vực miền núi dễ nhiễm bệnh này. Do nơi đây có loài cua đá - sán lá phổi sống kí sinh ở con vật này. Nếu trong quá trình chế biến, người dân ăn sống, ăn nướng… rất dễ nhiễm sán" - bác sĩ Giang cho biết.
Triệu chứng điển hình của nhiễm sán lá phổi là đau tức ngực, ho khạc ra máu vào sáng sớm. Đây được đánh giá là bệnh mãn tính, nếu để muộn, bệnh nhân sẽ xuất hiện tình trạng ho ra máu, xuất huyết phổi, thậm chí tràn dịch, khí, máu màng phổi và thiệt mạng
Minh Minh (T/h)