Chỉ bỏ ra 1 phút ghi nhớ những nguyên tắc thôi, bạn đi làm sẽ thấy khác
Đi làm mỗi ngày áp lực sẽ chồng áp lực, nếu không biết cân đối, sắp xếp mọi thứ, đặt ra những nguyên tắc cho bản thân bạn sẽ ngày càng cảm thấy mệt mỏi.
Cho dù bạn làm ở vị trí nào bạn cũng cần có những nguyên tắc cho riêng mình bởi chốn công sở vốn có những điều chẳng thế dễ dàng chút nào.
7 nguyên tắc quan trọng chốn công sở
Nguyên tắc 1: Bạn không kiếm được tiền, thì kiếm được kiến thức, không kiếm được kiến thức thì kiếm được kinh nghiệm, không kiếm được kinh nghiệm, thì kiếm được trải nghiệm, khi kiếm được những thứ trên rồi, thì không sợ không kiếm được tiền.
Nguyên tắc 2: Công việc không nuôi người nhàn hạ, tập thể không nuôi những kẻ lười.
Nguyên tắc 3: Làm việc, không có nơi nào là thuận lợi cả, ức chế bực dọc là chuyện bình thường.
Nguyên tắc 4: Vào một đơn vị làm việc, đừng chỉ chăm chăm vào việc kiếm tiền, trước tiên hãy học sao cho mình đáng tiền.
Nguyên tắc 5: Không có ngành nào là dễ kiếm tiền cả.
Nguyên tắc 6: Chỉ khi thay đổi thái độ của bản thân, ta mới có thể thay đổi được chỗ đứng của mình trong xã hội.
Nguyên tắc 7: Nguyên nhân khiến con người ta cảm thấy mơ hồ chỉ có một. Đó chính là trong những năm tháng mà đáng ra ta nên phấn đấu, nên làm việc chăm chỉ thì ta lại nghĩ quá nhiều, nhưng lại làm quá ít!
Những kiểu người không bao giờ mong có lương cao
Người muốn nghỉ cả thứ bảy và chủ nhật.
Người muốn đi làm lúc chín giờ sáng và tan làm lúc năm giờ chiều.
Người muốn sống dựa vào lương cơ bản.
Người không có chí tiến thủ.
Người không có tư duy chạy đua với thời gian.
Người làm việc gì cũng chậm chạp.
Người không có nhân phẩm.
Người không dám chịu trách nhiệm.
Người luôn cảm thấy sản phẩm của mình quá đắt.
Người luôn trách móc công ty.
Những thứ càng với càng xa
Mở miệng ra đã nhắc đến khó khăn, sự trưởng thành đã cách bạn quá xa rồi.
Mới bỏ ra chút công sức đã nghĩ đến việc báo đáp, cơ hội đã cách bạn quá xa rồi.
Vừa bắt tay vào làm đã nghĩ đến lợi ích cá nhân, trái ngọt đã cách bạn quá xa rồi.
Mới có chút khởi sắc đã đòi hỏi điều kiện, tương lai đã cách bạn quá xa rồi.
Vừa mới hợp tác đã nghĩ cách sao cho mình không chịu thiệt, sự nghiệp đã cách bạn quá xa rồi.