Tập đoàn Booking Holdings đầu tư 200 triệu USD vào Grab
Booking Holdings - doanh nghiệp hàng đầu về du lịch và đặt phòng trực tuyến vừa công bố hợp tác chiến lược với Grab hôm nay 30/10.
Ngày 30/10, tại Singapore, Tập đoàn Booking Holdings (doanhnghiệp hàng đầu thế giới về du lịch và đặt phòng trực tuyến)và GrabHoldings Inc. đã chính thức công bố triển khai hợp tác chiến lược.
Theo đó,Booking sẽ cungcấp các dịch vụ đặt xe theo yêu cầu của Grab ngay trên ứng dụngcủa mình. Ngược lại, kháchhàng của Grab có thể đặt phòng khách sạn trên toàn thế giới thôngqua Booking.com và agoda.
Được biết, Grab đã huy động được hơn 2 tỉ USD cho vòng gọi vốn hiện tại và đang trên đà tiến tới mục tiêu gọi vốn được hơn 3 tỉ USD vào cuối năm nay.
ÔngTodd Henrich, Phó Chủ tịch cấp cao và Trưởng bộ phận Corporate Development của Booking Holdings, cho biết: “Grab đã mở rộng quy mô hoạt động một cách ấn tượng trong những năm vừa qua, trở thành một công ty hàng đầu trongmôi trường đầy tính cạnh tranh. Chúng tôi hào hứng được hợp tác với Grabđể tạo nênnhững trải nghiệm du lịch ngày càng tốt hơn thông qua công nghệ.”
ÔngMing Maa, Chủ tịch Grab, cho biết Grab vui mừngđược làm việc với Booking Holdings để mang đến cho người dùng thêm một dịch vụ chọn lựa khi họ mởứng dụng Grab.
"Thị trường du lịch trực tuyến tại ĐôngNam Á được dự báo sẽ tăng gấp 3 lần trước năm 2025 và chúng tôi nhận thấy sự liên kết mạnh mẽ giữa du lịch và di chuyển sẽ giúp Grab có thể nắm bắt cơ hội to lớn này. Là một công ty hàng đầu thế giới về du lịch, sự đầu tư của Booking vào Grab sẽ giúp chúng tôi thêm tự tin để tiếp tục triển khai và mở rộng các mảng dịch vụ O2O khắp 235 thành phố mà Grab đang có mặt", ông Ming Maa trình bày.
Mối quan hệ giữa Booking Holdings và Grab cho phép người dùngcủa Grab lần đầu tiên có thể đặt các dịch vụ liên quan đến du lịch ngay trên ứng dụng Grab, và thanh toán một cáchdễ dàng thông qua GrabPay.
Mối quan hệ hợp tác cũng nhấn mạnh cam kết của Grab trong việc trở thành siêu ứng dụng cho cuộc sống hằng ngày của Đông Nam Á, cung cấp các dịch vụ đặt xecông nghệ, giao nhận thức ăn, giao nhận hànghóa và thanh toán di động cho hàng triệu người dân trong khu vực.