HLV Park Hang Seo có ưu ái quân của bầu Hiển?
Nhìn từ danh sách thi đấu các trận giao hữu của ĐTVN ở Hàn Quốc có thể thấy ông Park Hang Seo đang cố gắng tạo nên một trục chính là các cầu thủ CLB Hà Nội.
Ba trận đấu và dấu ấn quân bầu Hiển
Không khó để nhận ra ông Park Hang Seo đang sử dụng nhiều quân của CLB Hà Nội ở ĐTVN. Cả ba trận giao hữu của ĐTVN trên đất Hàn Quốc thì các cầu thủ Hà Nội chiếm suất nhiều nhất. Dưới đây là danh sách thi đấu của ĐTVN trong nửa tháng qua, chưa tính thay người:
ĐT Việt Nam - CLB Seoul E-Land: Văn Lâm (thủ môn), Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Quang Hải, Đức Huy, Văn Đức, Hùng Dũng, Văn Quyết, Công Phượng, Anh Đức.
ĐT Việt Nam - CLB Incheon: Tuấn Mạnh (thủ môn), Đình Trọng, Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải, Phan Văn Đức, Công Phượng, Quang Hải, Hùng Dũng, Đinh Thanh Trung, Trọng Hoàng, Tiến Linh.
ĐT Việt Nam - CLB Seoul: Bùi Tiến Dũng (thủ môn), Đình Trọng, Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng, Hùng Dũng, Xuân Trường, Minh Vương, Văn Toàn, Hồng Duy, Đức Chinh, Văn Thành.
Với những cái tên được in đậm trong ba danh sách có thể thấy HLV Park Hang Seo dùng nhiều quân của CLB Hà Nội. Điều này dựa trên thực tế khi CLB Hà Nội có 8 cầu thủ tập trung cùng ĐTVN. Khả năng lớn là ông Park sẽ xây bộ khung cho ĐTVN dựa vào các trụ cột của CLB Hà Nội tại AFF Cup 2018.
“Canh bạc” mang tên Đỗ Hùng Dũng
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng từng được HLV Park Hang Seo gọi vào U23 Việt Nam để thi đấu ở ASIAD 18. Tiếc rằng, Hùng Dũng phải nghỉ ngang vì chấn thương. Sau giải này, Hùng Dũng cũng chưa thi đấu ở sân chơi V.League với 6 trận cuối ngồi ngoài.
Thế nên, ông Park gọi Đỗ Hùng Dũng, một cầu thủ vừa hồi phục chấn thương lên ĐTQG khiến nhiều người khá bất ngờ. Nguyên nhân là một cầu thủ khác chơi rất hay là Hoàng Thịnh của CLB Thanh Hóa không được gọi.
Đỗ Hùng Dũng nếu xét về kinh nghiệm ở ĐTQG thì không thể so sánh với Hoàng Thịnh. Hơn hết, Hoàng Thịnh từng là đối tác ăn ý với Lương Xuân Trường, Huy Hùng. Việc tiền vệ này không có mặt là điều đáng tiếc, thậm chí một tuyển thủ quốc gia cũng bất ngờ vì Hoàng Thịnh không có tên.
Trong cả ba trận giao hữu, ông Park đã xếp Đỗ Hùng Dũng đá chính. Có thể thấy ông thầy người Hàn Quốc đang tạo điều kiện tối đa cho Hùng Dũng hòa nhập vào lối chơi cũng như tìm lại cảm giác chơi bóng tốt nhất.
Rõ ràng, Hùng Dũng trở lại sau chấn thương được gọi vào ĐTVN là “canh bạc” của ông Park Hang Seo. Có thể ông Park muốn Hùng Dũng có thể phối hợp tốt với những đồng đội ở CLB Hà Nội như Văn Hậu, Duy Mạnh, Quang Hải, Văn Quyết, Văn Thành…
Có ưu ái quân bầu Hiển?
Từ trường hợp của Đỗ Hùng Dũng cùng nhiều cầu thủ Hà Nội đá chính, một số ý kiến đặt câu hỏi: Ông Park có ưu ái quân của bầu Hiển?
Thực tế, không khó hiểu khi ông Park gọi nhiều cầu thủ Hà Nội khi đội bóng này vô địch V.League với kỷ lục trước 5 vòng đấu. Đội bóng của bầu Hiển đang có nhiều cầu thủ nội chất lượng so với phần còn lại, dù thành công thì không thể bỏ qua dấu ấn lớn của Oseni (Vua phá lưới V.League 2018), Moses (ngoại binh xuất sắc trong nhiều năm qua), Hoàng Vũ Samson (chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử V.League).
Trên thế giới, nhiều đội bóng gọi các cầu thủ của nhà vô địch làm nòng cốt là chuyện bình thường. Tuyển Đức nhiều năm qua vẫn dùng quân của Bayern Munich nhiều nhất. Tây Ban Nha dựa trên nền tảng của Barcelona và Real Madird.
Tất nhiên, mọi thứ vẫn khập khiễng khi so sánh với các đội bóng hàng đầu thế giới vì những Bayern Munich, Barcelona, Real Madrid quy tụ nhiều cầu thủ xuất sắc hàng đầu thế giới. Bóng đá Việt Nam có một số vấn đề nan giải theo cách khó hiểu. Thật giả lẫn lộn khi bầu Nhiệm từng bảo V.League còn đá “3 đi ba về”, thậm chí đá “6-0”, hay người trong cuộc phản ứng việc nhiều đội bóng bị ảnh hưởng một ông bầu là vấn đề chưa có lời giải. Thế nên. nếu không có một cái nhìn tổng quan mà lấy hệ quy chiếu chung để chọn quân, đôi khi bị… nhầm.
Tựu trung, HLV Park Hang Seo là người được toàn quyền quyết định chuyên môn và con người. Đây là điều cần được tôn trọng tuyệt đối chứ không thể định kiến theo kiểu ưu ái quân đội này, đội khác trước thềm giải đấu. Quan trọng là vì thành công chung của ĐTVN ở AFF Cup 2018.
Chờ xem ông Park có thành công hay không…