Hoàng Yến Chibi: Tôi có đại gia 'chống lưng'
Năm 2014, Hoàng Yến Chibi quyết định Nam tiến phát triển sự nghiệp nghệ thuật chuyên nghiệp và gần như phải 'bắt đầu lại từ con số không'. Sau 4 năm, cô có sự nghiệp ổn định, cuộc sống sang chảnh… và nhiều người đặt câu hỏi về vị đại gia phía sau Hoàng Yến?
Thực hư tin nhắn “gạ tình” 8.000USD
Gần đây Hoàng Yến khiến khán giả ngạc nhiên khi công khai tin nhắn gạ tình 8.000 USD. Thực hư chuyện này như nào?
- Nói “thực hư” nghe nghiêm trọng quá nhỉ (cười). Thực ra đó là một người nhắn tin cho tôi đã khá lâu và tôi không trả lời lại do có quá nhiều tin nhắn trong hộp thư. Rồi tới một ngày, người đó đã gửi tin nhắn ngã giá 8.000 USD để gặp mặt, chứ không phải “gạ tình” như mọi người nghĩ đâu. Vì thấy tin nhắn này có phần hơi thái quá nên tôi mới chụp màn hình lại và đăng lên thôi, còn sau chuyện đó tôi cũng không suy nghĩ gì nhiều.
Sau khi nổi lên bất ngờ qua bộ phim “Tháng năm rực rỡ” cộng với hình ảnh sexy gần đây, chắc đó không phải tin nhắn duy nhất?
- Nếu tôi nói đó là duy nhất mọi người có tin không? Nhưng thật ra đúng là duy nhất tôi nhận được; còn nếu có nhiều hơn nữa thì chắc tôi chưa coi hết hộp tin nhắn nên chưa kiểm chứng được.
Cuộc sống của bạn thay đổi thế nào sau thành công bất ngờ của vai diễn trong “Tháng năm rực rỡ”?
- Thực sự, phải cảm ơn sự thành công của vai Hiểu Phương rất nhiều vì sau bộ phim “Tháng năm rực rỡ”, điều đầu tiên tôi nhận được là tình cảm từ khán giả. Đi đâu cũng có người nhận ra mình, thậm chí gọi luôn là Hiểu Phương thay cho tên thật. Bên cạnh đó, tôi nhận thêm được nhiều cơ hội để phát triển bản thân hơn nữa trong lĩnh vực nghệ thuật. Đó là niềm vui, động lực lớn cho tôi trên con đường nghệ thuật.
Lời mời event, đóng quảng cáo hay phim ảnh tăng đáng kể và kéo theo đó cát-sê của Yến chắc không phải dạng vừa?
- Cát-sê của tôi ở mức chấp nhận được thôi, không hề trên trời hay không phải dạng vừa như mọi người nghĩ đâu. Còn cụ thể thế nào, tôi xin phép giữ bí mật (cười).
Cách đây gần 2 năm, Hoàng Yến tham gia một gameshow. Khi đó chưa hẳn có chỗ đứng trong showbiz nên bạn khá “lép vế”, có phần e dè hơn so với bạn cùng chơi. Đến giờ, khi tham gia các chương trình truyền hình, bạn thấy sao?
- Tôi vẫn là tôi, vẫn e dè vậy đấy chứ. Thực ra trước gameshow “Giọng ải giọng ai”, tôi đã tham gia khá nhiều gameshow truyền hình nên cũng có không ít kinh nghiệm, chỉ là tùy từng chương trình, mình sẽ thể hiện như thế nào thôi.
Đại gia của cuộc đời tôi đây
Trước khi đạt được thành công như hiện nay, bạn gặp khó khăn nào sâu sắc không?
- Khó khăn lớn nhất với tôi có lẽ là 6 tháng đầu tiên Nam tiến để theo đuổi nghệ thuật chuyên nghiệp. Đó là quãng thời gian tôi khá chới với vì còn lạ lẫm với môi trường: Chưa được nhiều người biết tới, không có nhiều show, phải ở nhà thuê, tích cóp từng đồng để trang trải cuộc sống hàng ngày.
Tôi đã chia sẻ khá nhiều về những khó khăn thời điểm đó rồi nên cho phép tôi không nhắc thêm nhiều nữa. Cái gì đã là quá khứ thì cứ để nó ở lại quá khứ. Mình đã phấn đấu để có hiện tại rồi thì chỉ nhìn vào đó và làm động lực cố gắng hơn nữa cho tương lai, còn nhắc tới quá nhiều, không khéo lại bị nói “ôn nghèo kể khổ” mất.
24 tuổi và mới trở thành cái tên thực sự thu hút công chúng 2 năm trở lại đây nhưng bạn đã sở hữu 2 căn nhà và cuộc sống vương giả. Với showbiz nhiễu nhương thì người ta dễ đặt câu hỏi: Liệu có đại gia nào đứng sau không?
- Nói cuộc sống vương giả thì tôi không dám nhận. Nếu ai biết tôi đều thấy rõ cuộc sống của tôi rất bình thường, đơn giản như bao người. Còn đại gia? Có chứ, đó chính là mẹ tôi, luôn đứng phía sau quản lý mọi việc và lo toan từ những việc nhỏ nhất. Mẹ nắm giữ lịch hoạt động cũng như quản lý tài khoản cho tôi. Vào những dịp quan trọng, mẹ có mua đồ hiệu tặng tôi, nhưng mẹ tính toán lắm, mẹ toàn mua thứ gì có thể dùng chung cho cả mẹ. Vì nếu lỡ tôi không dùng tới, mẹ sẽ lấy ngay. Mẹ tôi mua đồ gì cũng tính cả, mọi người đừng để bị mẹ lừa (cười). Nên nếu nói đại gia thì mẹ chính là “đại gia” của cuộc đời tôi.
Từng có kế hoạch kết hôn năm 18 tuổi
Sài Gòn là mảnh đất màu mỡ nhưng đầy cám dỗ, với cô gái trẻ đẹp như bạn, giữ mình như thế nào?
- Đó là có mẹ luôn ở bên chăm sóc, chỉ bảo từng chút một. Tôi cũng không phải tuyp người thích đi chơi, đi làm xong sẽ về nhà luôn nên các mối quan hệ trong showbiz cũng không có nhiều. Chắc vậy nên giữ mình rất tốt (cười).
Bạn nghĩ sao về mối quan hệ người đẹp showbiz và đại gia?
- Thú thật, tôi chưa từng vướng vào mối quan hệ người đẹp và đại gia nên không biết phải trả lời câu hỏi này như thế nào (cười).
Sự nghiệp ca hát, diễn xuất khá ổn và đã gặt được kết quả, bạn có nghĩ mình may mắn khi thành công khá sớm?
- Tôi không thành công sớm đâu. Ngay cả hiện tại, tôi cũng không nghĩ như thế đã là thành công. Chỉ với một phim điện ảnh mà vội nói là thành công thì là quá sớm, quá vội vàng. Thành công được định nghĩa ở cả một quá trình phấn đấu, ở những sản phẩm liên tiếp tạo tiếng vang. Cho nên tôi vẫn đang trên con đường đi tìm thành công cho chính mình, bằng việc lựa chọn những dự án điện ảnh phù hợp, sản phẩm âm nhạc phù hợp và thực hiện nó thật chỉn chu, chất lượng và gửi tới khán giả.
Sự nghiệp như thế, chuyện tình cảm của bạn thế nào? Bạn có nghĩ sẽ yêu người trong showbiz không?
- Chuyện tình cảm của tôi đang ở mức ổn, đủ vui và hạnh phúc. Tôi không quan trọng yêu người trong showbiz hay ngoài showbiz mà quan trọng người đó có mang lại sự bình yên cho mình hay không. Một ngày đã có quá nhiều thứ để lo lắng, mệt mỏi rồi, ai cũng cần một người đủ để làm bờ vai vững chắc dựa vào, cảm thấy an toàn, bình yên. Tôi cũng vậy!
Không phải bạn “yêu” Jun Vũ đấy chứ?
- Yêu chứ! Tôi và Jun khá thân từ sau “Tháng năm rực rỡ”, là tình bạn thân thiết, chắc chắn phải có tình cảm rồi.
Đến giờ, quan niệm về tình yêu của bạn có thay đổi nhiều không so với thời của mối tình đầu?
- Mối tình đầu của tôi là kiểu yêu không toan tính. Đó là năm tôi học lớp 10 - tuổi 16 khá nhiều mộng mơ. Mối tình này kéo dài 2 năm rưỡi, chúng tôi đã nghĩ đến chuyện kết hôn sớm, cưới nhau lúc tôi 18 tuổi rồi. Thế nhưng mối tình đó đã kết thúc bằng câu nói chia tay và lỗi là do tôi. Nhiều lúc nghĩ lại vẫn thấy có chút luyến tiếc, hối hận vì ngày đó mình còn quá trẻ con, nếu ngày xưa mình có được suy nghĩ như bây giờ thì lẽ ra mọi thứ sẽ không khép lại buồn đến thế!
Bất cứ ai cũng thay đổi theo thời gian, cảm xúc cũng vậy. Mối tình đầu thuở 18-20 ai cũng mơ mộng, nghĩ tới nhiều thứ màu hồng nhưng khi đã ngoài 20, ai cũng sẽ trưởng thành và có suy nghĩ chín chắn hơn. Chắc chắn quan niệm tình yêu của Yến và rất nhiều người đều sẽ rất khác khi ngoài 20 tuổi.
Sau này bạn sẽ công khai người yêu nếu có chứ?
- Trước đây tôi từng nói sẽ không công khai chuyện riêng tư vì muốn bảo vệ khoảng không thầm kín của mình, để mọi thứ được bình yên nhưng giờ tôi nghĩ: Tôi sẽ công khai ở thời điểm thật sự thích hợp.
Kế hoạch sắp tới của bạn là gì? Sẽ tiếp tục với điện ảnh, theo đuổi con đường diễn xuất chuyên nghiệp chứ?
- Sắp tới tôi vẫn sẽ theo đuổi song song hai lĩnh vực điện ảnh và âm nhạc, như những gì tôi vẫn - đã - đang làm. Như mọi người thấy đó, những tháng cuối năm, tôi vừa ra mắt MV mới vừa ra mắt phim điện ảnh mới. Tất nhiên, thời điểm này, tôi cũng sẽ có sự chọn lọc hơn và làm mới mình để có thể phát triển bản thân hơn nữa.
Cảm ơn những chia sẻ của Hoàng Yến!
Ngọc Mai (thực hiện)