Tin nóng thế giới hôm nay - 30/10
Quân đội Nhật sẽ bắt đầu xây dựng một căn cứ quân sự trên đảo Ishigaki, thuộc quần đảo Okinawa ở miền nam nước này vào cuối năm nay. Bộ chỉ huy Chiến lược Mỹ (STRATCOM) công bố khai mạc đợt diễn tập mang tên Global Thunder (Sấm sét Toàn cầu).
1. Nhật xây căn cứ quân sự tại biển Hoa Đông
Quân đội Nhật sẽ bắt đầu việc xây dựng một căn cứ quân sự trên đảo Ishigaki, thuộc quần đảo Okinawa ở miền nam nước này vào cuối năm nay, Sankei Shimbun ngày 29/10 dẫn nguồn tin quân sự cho biết. Sau khi hoàn tất việc xây dựng căn cứ, chính phủ Nhật dự kiến triển khai một đơn vị quân đội cùng các tổ hợp tên lửa chống hạm và tên lửa phòng không trên đảo này nhằm đối phó với các hoạt động quân sự trên biển Hoa Đông.
2. Mỹ bắt đầu cuộc diễn tập răn đe hạt nhân "Sấm sét toàn cầu"
Bộ chỉ huy Chiến lược Mỹ (STRATCOM) hôm qua công bố khai mạc đợt diễn tập mang tên Global Thunder (Sấm sét Toàn cầu) 2019 nhằm đánh giá khả năng sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng răn đe hạt nhân chiến lược trong biên chế Mỹ hiện nay, Sputnik đưa tin.
"Bộ ba hạt nhân là nền tảng của tiềm lực răn đe chiến lược. Các binh sĩ phải sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ mọi lúc mọi nơi trong trường hợp cần thiết", tướng John Hyten, tư lệnh STRATCOM, phát biểu. Đây là cuộc diễn tập quân sự đầu tiên của Mỹ kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân tầm trung (INF) với Nga ngày 21/10.
3. IS tấn công khiến gần 20 người thương vong ở miền Trung Libya
Hôm qua, ít nhất 5 người thiệt mạng và 10 người khác bị bắt cóc trong một vụ tấn công do các phần tử của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) thực hiện tại một thị trấn ở miền Trung Libya. Phát ngôn viên của Quân đội Quốc gia Libya (LNA), Tướng Ahmed al-Mesmari cho biết vụ tấn công của các phần tử cực đoan diễn ra vào rạng sáng 29/10 (theo giờ địa phương) nhằm vào thị trấn sa mạc Al-Fuqaha, thuộc huyện Jufra, cách thủ đô Tipoli 800km về phía Nam. Vụ tấn công kể trên của IS được cho là để trả đũa lại việc một số thành viên của tổ chức này bị bắt giữ hồi đầu tháng 10.
4. Israel cung cấp hệ thống phòng không 550 triệu USD cho một nước châu Á
Tập đoàn công nghiệp quốc phòng IAI (Israel Aerospace Industries) của Israel cho biết đã giành được một hợp đồng trị giá 550 triệu USD để cung cấp hệ thống phòng không hiện đại với tên gọi "Sky Capture" cho một quốc gia ở châu Á. Theo tuyên bố của IAI ngày 29/10, Sky Capture là một hệ thống điều khiển chỉ huy chống máy bay hiện đại. Hệ thống cung cấp dữ liệu mục tiêu chính xác cho các máy bay đánh chặn, kiểm soát các mối đe dọa và phát hiện hỏa lực. Hệ thống này dựa trên nhiều cảm biến, trong đó có các radar phát hiện và kiểm soát hỏa lực tiên tiến.
5. Phe đối lập Syria soạn thảo lộ trình hòa bình, hướng tới bầu cử
Ngày 29/10, truyền thông Trung Đông đưa tin, phe đối lập Syria cùng ngày đã đưa ra một “lộ trình” hòa bình, trong đó bao gồm các bước đi sẽ được thực hiện nhằm hướng tới một cuộc bầu cử và những định hướng cho kế hoạch soạn thảo hiến pháp thời hậu chiến của quốc gia Trung Đông này. Văn kiện trên được các đại diện của phe đối lập soạn thảo và dự kiến sẽ được trình bày với các bên liên quan chủ chốt trong cuộc xung đột ở Syria, trong đó có Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Liên minh châu Âu (EU) trong vài tuần tới.