Đề nghị Vietnam Airlines đưa nông sản Việt lên những chuyến bay
Đây là một trong những ghi nhớ quan trọng trong chuyến thăm và làm việc của đồng chí Thào Xuân Sùng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Hội Nông dân Việt Nam (T.Ư Hội NDVN) tại Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines).
Tại buổi làm việc, đồng chí Thào Xuân Sùng đã giới thiệu tóm tắt với đoàn Vietnam Airlines về chức năng, nhiệm vụ, vai trò, cơ cấu tổ chức cùng những hoạt động nổi bật của Hội NDVN; về nông nghiệp, nông dân, nông thôn Việt Nam.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Thào Xuân Sùng đã đặt vấn về việc kết nối các sản phẩm nông nghiệp sạch, đặc sản các vùng quê Việt Nam... lên các chuyến bay của Hãng hàng không Vietnam Airlines.
Theo Chủ tịch Thào Xuân Sùng: “Việc đưa nông sản sạch, đặc sản Việt Nam lên các chuyến bay của Vietnam Airlines không chỉ đi khắp cả nước mà còn khắp thế giới không chỉ góp phần giải quyết câu chuyện tìm đầu ra cho nông sản Việt mà qua đó còn góp phần quảng bá, giới thiệu văn hóa Việt Nam cho bạn bè năm châu”.
Chủ tịch Thào Xuân Sùng cũng đề nghị Vietnam Airlines có chương trình hỗ trợ vé máy bay cho các gương nông dân giỏi, các giám đốc hợp tác xã, chi hội trưởng nông dân điển hình đi tham quan, học tập ở trong nước cũng như nước ngoài.
Phát biểu tại biểu làm việc, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Hàng không Việt Nam Dương Trí Thành bày tỏ phấn khởi khi được tiếp Chủ tịch Thào Xuân Sùng và đoàn công tác T.Ư Hội NDVN. Ông Dương Trí Thành cho biết, bình quân mỗi năm Vietnam Airlines phục vụ 25 triệu lượt hành khách, các đồ nông sản thực phẩm. Về việc kết nối, hỗ trợ tiêu thụ nông sản, năm 2018, Vietnam Airlines đã phối hợp với các đơn vị đưa những sản phẩm đặc sản như “vải thiều Lục Ngạn”, “nhãn lồng Hưng Yên”… lên các chuyến bay.
“Vietnam Airlines sẵn sàng hợp tác với T.Ư Hội NDVN lựa chọn các nông sản đặc sản của từng vùng miền và đảm bảo các quy sản xuất an toàn làm thực đơn ẩm thực hàng không của hãng” – ông Thành khẳng định.
Kết thúc buổi làm việc, Chủ tịch Thào Xuân Sùng giao cho lãnh đạo Ban Hợp tác quốc tế T.Ư Hội NDVN làm đầu mối để xây dựng nội dung hợp tác cụ thể giữa 2 bên trong thời gian tới.