'Xẻ thịt' rừng phòng hộ Sóc Sơn: ĐBQH 'truy' Bộ trưởng Xây dựng
Nhắc tới các sai phạm tòa 8B Lê Trực, rừng phòng hộ Sóc Sơn, ĐBQH Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM) nêu vấn đề 'Bộ Xây dựng đang quản lý 63 sở xây dựng tại các tỉnh, thành theo ngành dọc, vậy với tình trạng sai phạm tại nhiều công trình như vừa qua thì Bộ trưởng đã làm gì, phản ánh với Thủ tướng chưa, trong khi người dân cho rằng ở đây có thể có vấn đề nhóm lợi ích, bao che'.
Chiều 30.10, Quốc hội tiếp tục phiên chất vấn và trả lời chất vấn. ĐBQH Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM) đã đặt vấn đề, vi phạm trong lĩnh vực xây dựng ngày càng lan tỏa và dai dẳng.
“Vi phạm nghiêm trọng giữa thanh thiên bạch nhật, kéo dài nhiều tháng mà không phát hiện ra. Không chỉ trong lĩnh vực nhà ở mà cả trong lĩnh vực giao thông, tài nguyên môi trường... Bộ Xây dựng cũng có trách nhiệm mà Bộ trưởng lại nói nguyên nhân do văn bản pháp luật không đầy đủ. Vậy Bộ trưởng đã báo cáo với Thủ tướng chưa, đã kiến nghị sửa đổi luật chưa? Một bao cát đổ trong hẻm cũng phát hiện mà tòa nhà xây trái phép nhiều tầng lại không phát hiện được?”, ĐBQH Trương Trọng Nghĩa bày tỏ sự bức xúc.
Trả lời đại biểu Trương Trọng Nghĩa, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết: “Với sự cố gắng của cả hệ thống chính trị, các cấp ngành, vi phạm trật tự xây dựng đã giảm dần, bình quân mỗi năm giảm 13%”.
Nhưng vi phạm còn phức tạp, một số vi phạm chưa được phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh. Nhằm khắc phục những tồn tại, thời gian qua, Bộ Xây dựng đã hoàn thiện thể chế pháp luật, đang trình UBTVQH sửa đổi 4 Luật liên quan đến xây dựng và đang xây dựng Luật Kiến trúc. Đồng thời, đã tham mưu Thủ tướng ban hành nghị định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vục xây dựng.
Năm 2017 – 2018 đã tổng kiểm tra toàn quốc về việc cấp phép xây dựng tại các đô thị. Năm 2018 đã tổ chức nhiều đoàn xuống địa phương kiểm tra quản lý nhà nước về hoạt động xây dựng, yêu cầu địa phương làm tốt hơn nữa. Mỗi năm có 80 – 90 cuộc thanh tra với khoảng 200 công trình xây dựng.
Ngay khi Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà kết thúc phần trả lời chất vấn cho câu hỏi của ĐBQH Trương Trọng Nghĩa bằng câu: “Xin đại biểu Trương Trọng Nghĩa hết sức thông cảm. Tôi chỉ hứa, chỉ cam kết những việc gì đủ căn cứ và chỉ do tôi quyết định thôi”. Chỉ ít phút sau, ĐBQH Trương Trọng Nghĩa đã đăng ký tranh luận, nhằm thể hiện ý kiến không đồng tình với phần trả lời của Bộ trưởng Phạm Hồng Hà về việc xử lý vi phạm trật tự xây dựng.
Ông Trương Trọng Nghĩa nói: “Vừa rồi báo chí và cử tri phản ánh rất nhiều về một số công trình xây dựng trái phép, ví dụ vừa rồi nổi lên những công trình xây dựng trái phép ở Sóc Sơn. Tôi xin nói, tất nhiên vi phạm thì người vi phạm phải chịu trách nhiệm, trách nhiệm trước hết là ở họ”.
Rồi tiếp tục đặt câu hỏi: “Tôi xin hỏi Bộ trưởng, về phía quản lý Nhà nước, với 63 Sở Xây dựng ở 63 tỉnh thành. Bộ Xây dựng quản lý theo ngành dọc, còn ngành ngang trực thuộc các địa phương. Chưa kể ở các quận, huyện, kể cả cấp xã cũng có cán bộ phụ trách xây dựng. Nếu như địa phương làm việc lỏng lẻo, thiếu trách nhiệm, không làm đủ chức trách thì Bộ trưởng đã làm gì? Đã phản ánh lên Thủ tướng chưa?".
Ông Trương Trọng Nghĩa cho biết trong ít phút trao đổi với Thủ tướng lúc ở hành lang Quốc hội, Thủ tướng đồng ý nếu có vấn đề gì, các Bộ trưởng có thể báo cáo để Thủ tướng chỉ đạo các Chủ tịch UBND tỉnh, thành.
Đại biểu Nghĩa cho rằng, một loạt công trình vi phạm vẫn tồn tại, gây bức xúc, gây mất niềm tin trong nhân dân. Họ cho rằng ở đây có lợi ích nhóm đằng sau đó.
“Người ta cho rằng có thể có vấn đề nhóm lợi ích, có thể có vấn đề bao che gì ở đây. Tôi thấy chưa hài lòng về trả lời vừa rồi của Bộ trưởng”, ĐBQH Trương Trọng Nghĩa nói.
Kết luận việc này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Xây dựng rà soát lại các công trình, dự án được đại biểu Trương Trọng Nghĩa cũng như một số đại biểu khác phản ánh, báo cáo thêm bằng văn bản cho các đại biểu.