Giá bán buôn cho đơn vị bán lẻ điện tại chợ là bao nhiêu?
Bộ Công Thương vừa ban hành Quyết định số 4006/QĐ-BCT quy định về giá bán buôn điện cho đơn vị bán lẻ điện tại chợ.
Bộ Công Thương vừa ban hành Quyết định số 4006/QĐ-BCT quy định về giá bán buôn điện cho đơn vị bán lẻ điện tại chợ là 2.200 đồng/kWh. Đây là mức giá bán buôn điện chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng.
Ngay sau khi Bộ Công Thương ban hành Quyết định 4006 và Thông tư 25/TT-BCT, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã có văn bản số 5416/EVN-KD ngày 25/10/2018 yêu cầu 5 Tổng công ty Điện lực tổ chức thực hiện.
Tập đoàn yêu cầu các đơn vị kiểm tra điều kiện áp dụng giá bán buôn điện cho chợ theo Điều 6, Thông tư 16/2014/TT-BCT và quy định tại khoản 4, Điều 1 Thông tư 25/TT-BCT để áp dụng giá bán điện buôn cho chợ theo Quyết định 4006 mới ban hành.
Ngoài ra, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cũng yêu cầu các tổng công ty niêm yết văn bản số 23/VBHN-BCT ngày 16/10/2018 của Bộ Công Thương về việc hợp nhất Thông tư 16/TT-BCT và Thông tư 25/2018 TT-BCT tại tất cả các điểm giao dịch với khách hàng, website chăm sóc khách hàng để khách hàng thuận tiện cho việc theo dõi, tra cứu các quy định hiện hành về giá điện; tăng cường tuyên truyền, phổ biến Thông tư 25 về chính sách giá điện cho người thuê trọ và các phương tiện thông tin đại chúng./.