Thủ tướng Đức tuyên bố rút lui - sự kết thúc của 'kỷ nguyên Merkel'
Đây là bước chuẩn bị để bà Merkel rút khỏi sân khấu chính trị nước Đức và châu Âu, kết thúc hơn một thập kỷ trên cương vị Thủ tướng Đức.
Ngày 29/10, Thủ tướng Đức Angela Merkel thông báo từ bỏ vai trò Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU).
Không giống như thường lệ, Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 29/10 xuất hiện tại cuộc họp báo ở thủ đô Berlin muộn hơn 15 phút so với thời gian dự kiến. Nội dung bài phát biểu dù đã được báo chí tiết lộ vài giờ trước đó, song cũng không khỏi khiến nhiều người bất ngờ. Sau thất bại của đảng cầm quyền trong cuộc bầu cử tại bang Hessen, bà Merkel đã quyết định không tham gia tranh cử chức Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) tại đại hội đảng vào tháng 12 tới sau gần 20 năm lãnh đạo đảng này.
Thủ tướng Đức Angela Merkel - người đang ở nhiệm kỳ thứ 4, cũng khẳng định sẽ không tiếp tục đảm nhiệm cương vị người đứng đầu Chính phủ thêm một nhiệm kỳ nào nữa. Điều này có nghĩa là nếu không có bất ngờ nào khác, bà Merkel sẽ làm việc tối đa đến năm 2021 trước khi rút lui hoàn toàn khỏi sân khấu chính trị.
Sau thất bại liên tiếp trong các cuộc bầu cử địa phương, mà mới đây nhất là cuộc bầu cử tại bang Hessen hôm 14/10 vừa qua, bà Merkel dường như không có lựa chọn nào khác khi phải đối mặt với sự bất mãn ngày càng tăng ngay trong chính nội bộ liên minh cầm quyền. Những tranh cãi không hồi kết với Bộ trưởng Nội vụ Horst Seehofer, đồng thời là lãnh đạo đảng Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo đã khiến liên đảng cầm quyền trở nên mong manh hơn bao giờ hết.
Phản ứng trước quyết định của Thủ tướng, nhiều người dân Đức bày tỏ lấy làm tiếc vì bà Merkel đã làm tốt nhiệm vụ của mình, nhưng cũng cho rằng quyết định của Thủ tướng sẽ tạo nên một điều mới mẻ cho chính trường Đức.
Người dân Đức chia sẻ: “Tôi nghĩ đây là một quyết định đáng tiếc. Bà đã làm rất tốt nhiệm vụ của mình. Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ bà Merkel đang giảm. Có thể Thủ tướng cho rằng bà không thể làm tốt như trước đây. Tôi cảm kích vì những gì bà đã làm nhưng cũng có thể đã đến thời điểm cho điều gì đó mới mẻ hơn”.
“Tôi nghĩ sẽ có những người mới tham gia và mang lại bầu không khí tươi mới cho chính trường Đức”.
Còn đối với châu Âu, việc bà Angela Merkel tuyên bố rút lui khỏi vị trí Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo và không tái tranh cử vào năm 2021 chắc chắn sẽ có những tác động lớn, nhất là trong bối cảnh sự trỗi dậy mạnh mẽ của các đảng cực hữu và hoài nghi châu Âu. Là lãnh đạo của nền kinh tế lớn nhất trong khối, bà Merkel được coi như là lãnh đạo thật sự của Liên minh châu Âu và có những dấu ấn quan trọng về kinh tế và ngoại giao.
Trong một phản ứng đầu tiên từ các nước đồng minh châu Âu, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khẳng định sự ủng hộ và ngưỡng mộ dành cho người đứng đầu nước Đức và tin rằng đây là một quyết định đúng đắn, đáng tôn trọng.
“Đó là quyết định của Thủ tướng Merkel và cần phải được tôn trọng. Bà Merkel đã làm Thủ tướng trong 13 năm và nhiệm kỳ của bà ấy sẽ kết thúc vào năm 2021. Bà ấy cũng là lãnh đạo đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo trong 18 năm. Dù phải đối mặt với nhiều thách thức, từ cuộc khủng hoảng di cư đến khủng hoảng tài chính, song Thủ tướng Merkel không bao giờ quên những giá trị của Châu Âu và thể hiện vai trò lãnh đạo của mình, với lòng can đảm đáng kính”, Tổng thống Macron bày tỏ.
Tuy nhiên, câu hỏi không chỉ người dân Đức, mà cả châu Âu quan tâm lúc này là Chính phủ Đức hiện nay sẽ đi về đâu sau thông báo của bà Merkel? Vị nữ Thủ tướng nhiều lần khẳng định, vị trí Thủ tướng không thể tách rời khỏi chức Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ cơ đốc giáo.
Nhìn vào kết quả các cuộc thăm dò dư luận đáng thất vọng thời gian gần đây, những người bảo thủ và dân chủ xã hội không còn quan tâm nhiều tới sự đổ vỡ của đại liên minh nữa. Chính vì thế theo các nhà phân tích, những diễn biến trên chính trường Đức thời gian tới chắc chắn sẽ có những tác động to lớn, có thể làm thay đổi bức tranh chính trị không chỉ của nước Đức, mà cả châu Âu./.