Khởi tố bị can, bắt tạm giam nguyên Giám đốc Ban quản lý dự án đường thủy nội địa
Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa ra Quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban quản lý dự án đường thủy nội địa, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam
Ngày 30/10, Bộ Công an thông tin, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 40/QĐ-C01-P4 ngày 29/10/2018, xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam (số 4 Tôn Thất Thuyết, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội).
Ngày 29/10, Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa, về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại Điều 356 Bộ Luật hình sự năm 2015. Đồng thời, thi hành lệnh bắt để tạm giam và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông.
Cùng ngày, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên theo đúng quy định của pháp luật.
Trước đó, ngày 1/8, một lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải (GTVT) cho hay, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã giao Thanh tra vào cuộc vụ nghi vấn "quỹ đen" ở Cục Đường thủy nội địa.
“Ngay khi có thông tin về việc Cục Đường thủy nội địa thu 'quỹ đen' của các công ty trúng thầu những công trình do đơn vị này làm chủ đầu tư Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã chỉ đạo Thanh tra Bộ vào cuộc, điều tra, làm rõ”, vị này nói.
Vẫn theo vị lãnh đạo này, sau khi có kết quả, nếu phát hiện có sai phạm Bộ sẽ xử lý nghiêm khắc, theo đúng pháp luật, không bao che đối với những đơn vị, cá nhân vi phạm thuộc phạm vi quản lý của Bộ.