Lý Hoàng Nam thẳng tiến ở Vietnam F5 Futures
Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam đánh bại Lukas Ollert (Đức), thẳng tiến ở Vietnam F5 Futures- Hải Đăng Cup 2018.
Tâm điểm của ngày thi đấu hôm nay giải quần vợt nhà nghề Vietnam F5 Futures - Hải Đăng Cup 2018 là 3 trận đấu đơn nam trên sân trung tâm với sự có mặt của các tay vợt Việt Nam,
Khởi đầu là trận đấu giữa Lý Hoàng Nam và Lukas Ollert (Đức). Set 1 diễn ra giằng co. Ở game thứ 5, Hoàng Nam bị đối thủ bẻ giao bóng, dẫn trước 2-3. Chính vào thời khắc quan trọng nhất, tay vợt số 1 VN đã giành lại break để đưa set 1 vào loạt tie-break. Ở loạt đấu này, Hoàng Nam xuất sắc giành chiến thắng 7-3. Tiếp đà hưng phấn, Hoàng Nam thắng nhanh set 2 với tỉ số 6-1 và giành quyền đi tiếp sau 1h23’ thi đấu.
Tiếp đến, Nguyễn Đắc Tiến gặp Markus Eriksson (Thụy Điển). Trước đối thủ kỳ cựu hơn, Đắc Tiến dù thi đấu nỗ lực vẫn không thể thay đổi cục diện trận đấu và chấp nhận thua 2 set với tỉ số 3-6 và 2-6.
Trịnh Linh Giang đối đầu cùng tay vợt Billy Harris (Vương quốc Anh). Đối thủ của Linh Giang sở hữu lối chơi khá toàn diện cùng những pha giao bóng vô cùng uy lực. Chính điều này khiến tay vợt chủ nhà gặp rất nhiều khó khăn và sớm để thua 2 set với tỉ số 0-6 và 3-6. Ngoài ra, tay vợt Việt kiều Mỹ Timothy Toàn Phụng đã để thua chóng vánh sau 2 set với cùng tỉ số 1-6 trước Samuel Shropshire (Mỹ).
Ngày mai 31/10, giải sẽ tiếp tục diễn ra ngày thi đấu thứ 5. Tay vợt khuyết tật Alex Hunt (New Zealand) – người được nhận suất đặc cách sẽ thi đấu trận đơn nam vòng chính trước Sureshkumar (Ấn Độ). Được biết thêm, ông Thái Trường Giang – Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Hải Đăng, nhà tài trợ chính của giải đã treo thưởng số tiền 500 USD nếu Alex Hunt thắng mỗi trận đấu tại Giải.
Ở nội dung đôi nam. Lý Hoàng Nam sẽ đánh cặp cùng nhà vô địch đơn nam của giải F4 Futures – Roman Safiullin (Nga) thi đấu với cặp Friberg (Thụy Điển)/Lukas Ollert (Đức). Đôi Bùi Trí Nguyên/ Timothy Toàn Phụng đối đầu với đôi Anand (Ấn Độ)/Markovic (Serbia).
Nhạc Dương