Viện Y Dược học Dân tộc TP.HCM khám chữa bệnh vượt trần quỹ BHYT
TGTTO Nếu năm 2017, Viện Y Dược học Dân tộc TP.HCM vượt trên 11 tỷ đồng quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế thì đến tháng 9/2018, con số này đã tăng lên trên 25 tỷ đồng.
Ngày 30/10, Đoàn giám sát của Hội đồng Quản lý BHXH Việt Nam do đại tá Phạm Hữu Thao - Phó trưởng Ban tổ chức cán bộ (Bộ Công an) làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Viện Y học Dân tộc TP.HCM về tình hình khám chữa bệnh bảo hiểm y tế (KCB BHYT).
Bác sĩ Huỳnh Nguyễn Lộc - Viện Y Dược học Dân tộc TP.HCM cho biết: hiện Viện là bệnh viện (BV) chuyên ngành y học cổ truyền duy nhất trên địa bàn TP.HCM được đăng ký KCB BHYT.
Từ tháng 7/2016, Viện chính thức nhận đăng ký KCB BHYT ban đầu, với số lượng thẻ BHYT không ngừng tăng lên. Nếu năm 2016 chỉ có 550 thẻ thì đến nay đã có hơn 6.600 thẻ.
Từ năm 2017 tình hình vượt trần, vượt quỹ KCB BHYT tại Viện bắt đầu xảy ra. Nếu năm 2017 chỉ vượt trên 11 tỷ đồng, thì đến tháng 9/2018, con số này đã tăng lên trên 25 tỷ đồng.
Theo bác sĩ Lộc, việc xảy ra vượt trần, vượt quỹ KCB BHYT tại Viện là do: tần suất sử dụng thẻ BHYT của người bệnh tại Viện tăng cao (từ 1,22 lượt khám/người bệnh/năm vào năm 2016 đã tăng lên trên 4,7 lượt vào năm 2018); người KCB tại Viện chủ yếu là người lớn tuổi có bệnh mãn tính; Viện là nơi duy nhất có điều trị một số bệnh bằng y học cổ truyền như trĩ, ung bướu…
Từ đầu năm 2017 đến nay, Viện đã tăng cường một số dịch vụ kỹ thuật y tế mới đã được phê duyệt như xoa bóp bấm huyệt, vật lý trị liệu với phác đồ điều trị mới; Viện đang chú trọng việc chữa trị phương pháp chữa trị không dùng thuốc như cấy chỉ, vật lý trị liệu…
Trước báo cáo của cơ sở, đại tá Phạm Hữu Thao tranh luận nếu những nguyên nhân vượt trần, vượt quỹ được Viện Y Dược học Dân tộc TP.HCM lý giải như vậy, tại sao cơ quan BHXH lại không chấp nhận thanh toán? Có hay không việc Viện chỉ định dịch vụ y tế một cách "rộng rãi"? Việc xã hội hóa đầu tư máy móc, thiết bị y tế có hợp lý?
Báo cáo của Viện cho thấy, số bệnh nhân nội tỉnh: từ trên 11.600 lượt vào năm 2016, tăng lên gần 18.000 lượt vào 9 tháng năm 2018; ngoại tỉnh: trên 1.500 người vào năm 2016, tăng lên trên 4.700 người 9 tháng năm 2018; 9 tháng đầu năm 2018 có người KCB tại Viện trên 20 lần…
Bà Lưu Thị Thanh Huyền - Phó giám đốc BHXH TP.HCM lại cho rằng: cần có quan điểm rõ ràng trong việc sử dụng dịch vụ y tế của Viện. Theo bà Huyền, hiện Viện đang sử dụng dịch vụ đông tây y kết hợp trong KCB. Chính vì các dịch vụ y tế của Viện không có trong giữ liệu danh mục dùng chung nên thường bị xuất toán qua hệ thống giám định điện tử. Bên cạnh đó, việc đẩy giữ liệu lên cổng thông tin giám định điện tử của Viện còn chậm. Vì vậy việc tạm ứng kinh phí cho Viện, đòi hỏi nhanh là không thể…
Bác sĩ Lộc cho rằng, ngoài những nguyên nhân đặc thù trong thực hiện KCB BHYT như đã báo cáo thì hiện Viện cũng đang gặp khó khăn trong việc giải trình thống nhất một số dữ liệu KCB BHYT. Viện sẽ có những báo cáo giải trình cụ thể với các cơ quan chức năng trong thời gian tới. Đồng thời sẽ khắc phục ngay những hạn chế trong quá trình KCB BHYT.
NGUYỄN OANH