Nhân viên quăng quật hàng hóa trên băng chuyền máy bay gây bức xúc dư luận, hãng hàng không Jetstar nói gì?
Trước sự việc ghi lại hình ảnh nhân viên bốc xếp quăng hàng hóa lên trên băng chuyền máy bay, đại diện hãng hàng không Jetstar Pacific cho biết, đơn vị sẽ xem xét xử lý những cá nhân trong vụ việc theo đúng quy định.
Ngày 30/10, trên báo Tuổi trẻ đăng tải đoạn clip ghi lại hình ảnh nhân viên Jetstar Pacific lại quăng hành lý của khách khiến nhiều người bức xúc. Sự việc ghi lại vào khoảng 15h30 cùng ngày tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, TP.HCM.
Liên quan đến vụ việc trên, chiều tối cùng ngày trao đổi với chúng tôi, đại diện hãng hàng không Jetstar Pacific cho biết, đơn vị đã biết thông tin và cho biết thêm đây là các nhân viên thuộc bộ phận hàng hóa của hãng.
Theo vị đại diện Jetstar qua theo dõi clip thì đây là hàng hóa vận chuyển theo đường ký gửi riêng chứ không phải hành lý của khách. “Tuy nhiên dù hàng hóa hay hành lý phía hãng vẫn yêu cầu nhân viên phải bốc xếp cẩn thận. Trước tiên phía Jetstar sẽ xem xét xử lý những cá nhân trong vụ việc theo đúng quy định để không để xảy ra những trường hợp tương tự.
Đồng thời tăng cường công tác giám sát quá trình phục vụ để bảo đảm không tái vi phạm các quy định của hãng trong việc phục vụ hành khách”, vị đại diện Jetstar thông tin.