Đi soi cóc bị rắn cạp nia cắn, bé trai nguy kịch
Đi soi cóc vào buổi tối, bé trai bị rắn cạp nia cắn vào tay, vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Ngày 30-10, thông tin từ bệnh viện (BV) Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) cho biết BV vừa cứu sống bệnh nhân ĐĐM (14 tuổi, trú tại xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) bị rắn cạp nia cắn, tiên lượng xấu.
Trước đó, vào tối 21-10, cháu M. cùng một số bạn trong xóm đi soi cóc và không may bị rắn cạp nia dài hơn 1 m cắn vào ngón tay bàn tay phải. Do chủ quan, M. không xử lý vết thương. Khi về đến nhà, M. thấy đau, tê các ngón tay và lan ra bàn tay và được gia đình ngay đưa đến Trung tâm y tế thị xã Quảng Yên để sơ cứu. Sau đó được chuyển đến BV Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Theo BS Nguyễn Thị Ngọc Điệp, Trưởng khoa Nhi, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng diễn biến xấu, nhịp tim nhanh, liệt cơ hô hấp, suy hô hấp nặng.
Sau khi tiến hành thăm khám và làm các xét nghiệm cần thiết, các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành hồi sức tích cực, cho bệnh nhân thở máy... Sau một tuần điều trị, hiện M. đã có nhịp tự thở, có thể giao tiếp với gia đình thông qua cử động bàn tay.
Cũng theo BS Điệp, người bị rắn độc cắn sẽ có hai biểu hiện bệnh chính gồm: liệt cơ và rối loạn đông máu. Do đó, đa số người bị rắn cạp nia cắn sẽ bị liệt cơ dẫn tới suy hô hấp và tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời.
“Nếu chẳng may bị rắn cắn, đặc biệt là rắn độc hoặc phát hiện người bị rắn độc cắn, cần nhanh chóng sơ cứu, rửa sạch vết rắn cắn và chuyển ngay đến cơ sở y tế gần nhất. Không được sử dụng các biện pháp như hút nọc độc của rắn, trích, rạch, châm, chọc tại vùng vết cắn, chườm đá hay sử dụng bất cứ loại thuốc dân gian, cổ truyền…” - BS Điệp khuyến cáo.