Nam sinh lớp 12 đâm bạn gái vì níu kéo tình cảm không thành
Mong muốn hàn gắn chuyện tình cảm nhưng bị từ chối, nam sinh lớp 12 đã đâm vào mặt bạn gái.
Ngày 30/10, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Càng Long (tỉnh Trà Vinh), nơi đây đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Chánh Đức (17 tuổi ở ấp Giồng Chùa, xã Phương Thạnh, huyện Càng Long) để điều tra về tội cố ý gây thương tích. Hiện Đức đang là học sinh lớp 12 Trường THPT Nguyễn Văn Hai.
Theo nội dung sự việc, Đức và bạn cùng lớp là em V.S.H (ngụ huyện Càng Long) có quan hệ tình cảm với nhau. Sau đó em H. đã chủ động chia tay vì lí do cả hai không hợp. Tuy nhiên nam sinh này lại không đồng ý.
Chiều 27/8, khi tan học về, Đức đã chặn đầu xe H. lại để nói chuyện với mong muốn hàn gắn chuyện tình cảm.
Khi em H. không đồng ý thì hai bên xảy ra cự cãi, Đức đã lấy dao đâm vào mặt H. khiến em này bị thương.
Sau đó, H. được các bạn cùng lớp đưa đi cấp cứu, còn Đức thì bỏ về nhà.
Vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.