Giới thiệu những mô hình sinh kế thành công trong giảm nghèo
Thời gian qua, một số mô hình sinh kế của các chương trình hỗ trợ phát triển như trồng gừng dưới tán rừng ở Cao Bằng, du lịch cộng đồng ở Hà Giang, ứng dụng công nghệ thông tin xây dựng hệ thống cảnh báo sớm tại Sóc Trăng, Trà Vinh… đã hoạt động thành công.
Đây là thông tin từ cuộc họp về quan hệ đối tác năm 2018 giữa tổ chức ActionAid Việt Nam (AAV), Quỹ Hỗ trợ chương trình, dự án an sinh xã hội Việt Nam (AFV) và lãnh đạo các chương trình hỗ trợ phát triển.
Được khởi xướng từ năm 2002, sự kiện thường niên trên giữa AAV, AFV và các đối tác cấp tỉnh, cấp huyện của 11 tỉnh, thành phố trên cả nước tạo cơ hội chia sẻ thông tin, tăng cường đối thoại. Qua đó, góp phần nâng cao chất lượng công tác quản lý các dự án, chương trình phát triển tại địa phương với các đối tác.
Tại chương trình năm nay, bên cạnh các vấn đề quản lý thường lệ, AAV và các đối tác giới thiệu những mô hình sinh kế thành công của các chương trình hỗ trợ phát triển (LRP) như: trồng gừng dưới tán rừng ở Cao Bằng; du lịch cộng đồng ở Hà Giang; ứng dụng công nghệ thông tin xây dựng hệ thống cảnh báo sớm tại Sóc Trăng - Trà Vinh.
Diễn đàn cũng đã thảo luận, chia sẻ về thành tựu, kinh nghiệm trong hoạt động chương trình của các LRP cũng như những hỗ trợ cần cung cấp để thực hiện ưu tiên chương trình.
Ông Tạ Việt Anh, Chủ tịch Quỹ hỗ trợ chương trình, dự án an sinh xã hội Việt Nam, cho biết, chương trình gây quỹ trong nước phát huy tinh thần ‘Tương thân tương ái’ của người Việt Nam. Trong bối cảnh các nguồn tài trợ quốc tế ngày càng hạn hẹp, chương trình cũng sẽ tạo ra những cơ hội mới để ổn định cũng như đa dạng hóa nguồn quỹ cho các chương trình giảm nghèo và phát triển tại Việt Nam.