VEC nói gì về 'nghi án' bán thầu gói A5 đường cao tốc 34 nghìn tỷ?
Chiều 30-10, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đã chính thức lên tiếng về 'nghi án' nhà thầu chính Posco (Hàn Quốc) 'sang tay' bán lại toàn bộ phần thi công các cầu tại gói thầu A5 (dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi) cho các nhà thầu phụ. Theo đó, VEC khẳng định, việc dư luận phản ánh nhà thầu Posco bán lại toàn bộ gói thầu là chưa có cơ sở.
Được biết, gói thầu A5 (km 124+700 - km 139+204) đi qua địa bàn các huyện Sơn Tịnh, Tư Nghĩa và Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi, do Posco Engineering&Construction Co.,Ltd (Posco E&C) là nhà thầu chính thi công.
Theo VEC, gói thầu A5 là một trong 13 gói thầu xây lắp chính của dự án xây dựng đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, thuộc đoạn tuyến Tam Kỳ - Quảng Ngãi, được thực hiện bằng nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới (WB). Nhà thầu Posco E&C đã trúng thầu theo hình thức đấu thầu cạnh tranh quốc tế.
Thực hiện nhiệm vụ của chủ đầu tư, VEC đã ban hành quy trình phê duyệt nhà thầu phụ cho các dự án do VEC làm chủ đầu tư. Theo đó, quy định cụ thể quy trình, trình tự, thủ tục, thẩm quyền, hồ sơ, tiêu chuẩn đánh giá về tính hợp lệ, năng lực kinh nghiệm thi công, năng lực tài chính, thiết bị, nhân lực và kế hoạch huy động...
Theo quy trình, nhà thầu chính lựa chọn và đề xuất nhà thầu phụ, Tư vấn giám sát kiểm tra, đánh giá; Ban Quản lý dự án kiểm tra, báo cáo và trình VEC, Ban Quản lý thi công và giải phóng mặt bằng (nay là Ban Quản lý thi công) kiểm tra, đánh giá tham mưu trình lãnh đạo VEC xem xét, phê duyệt. Đồng thời, trong quá trình thực hiện, VEC đã lập các biểu theo dõi và mục công việc trên mạng nội bộ để theo dõi, cập nhật tình hình thực hiện công việc,...
Đối với gói A5, tổng số thầu phụ được VEC chấp thuận là 11 đơn vị, trong đó có tám đơn vị là nhà thầu phụ về thi công xây lắp, ba đơn vị là nhà thầu phụ về phòng thí nghiệm hiện trường, quan trắc môi trường và khoan khảo sát, với tổng giá trị giao thầu 800,9 tỷ đồng.
Trả lời về việc nhà thầu chính Posco bán lại phần thi công các cầu trong gói thầu A5 cho Liên danh Thiên Ân - Vinaconex.,JSC với giá hơn 597 tỷ đồng, sau đó, Thiên Ân không đủ năng lực nên liên danh này dừng thi công gói thầu A5. Công ty Posco sau đó tiếp tục chia nhỏ nhiều hạng mục và mời các đơn vị khác vào thi công,… phía VEC đã bác bỏ việc bán gói thầu này.
Theo lý giải của lãnh đạo VEC, liên danh Thiên Ân - Vinaconec.,JSC được VEC chấp thuận làm thầu phụ với giá trị tạm tính là 542,94 tỷ đồng thi công toàn bộ hạng mục cầu thuộc gói thầu A5.
Tuy nhiên, trong quá trình thi công, nhà thầu Thiên Ân - Vinaconec.,JSC đã không đáp ứng được yêu cầu công việc nên phần khối lượng này đã được Posco giao lại cho đơn vị khác thi công và được VEC chấp thuận cho hai đơn vị thay thế là Xí nghiệp Cầu 17 (giá trị 259,3 tỷ đồng, thi công kết cấu phần dưới mố A1 đến trụ P10 và kết cấu nhịp dầm cầu Trà Khúc); Công ty cổ phần Xây dựng công trình 510 (giá trị 46,67 tỷ đồng, thi công các cầu OP24A, OP25, ORB28A, CB38).
Ông Đỗ Chí Chung, Chánh Văn phòng VEC cho hay, trên thực tế, các nhà thầu quốc tế (nhà thầu chính) sang thực hiện thi công các công trình tại Việt Nam thường huy động nhân sự từ chính quốc để thực hiện công tác quản lý chung, quản lý về tiến độ, chất lượng cho công trình nhằm mục tiêu bảo đảm tiến độ, chất lượng và nguồn tài chính thực hiện công trình.
Để thực hiện các hạng mục công trình, nhà thầu chính có thể thuê nhà thầu phụ hoặc nhân công, thiết bị tại nước sở tại để thực hiện nhằm tiết giảm chi phí, nhưng trong mọi trường hợp nhà thầu chính vẫn phải chịu trách nhiệm toàn bộ về chất lượng, tiến độ của công trình và chịu nghĩa vụ bảo hành trong hai năm theo quy định của hợp đồng.
“Như vậy, việc dư luận phản ánh nhà thầu POSCO bán toàn bộ gói thầu A5 là chưa có cơ sở”, lãnh đạo VEC khẳng định.
Trước đó, liên quan hư hỏng một số hạng mục trên tuyến, VEC đã tiến hành kiểm điểm, cảnh cáo bốn đơn vị, gồm Ban điều hành Liên danh nhà thầu gói 4; Ban điều hành Liên danh nhà thầu gói 6; Ban Quản lý dự án Đà Nẵng - Quảng Ngãi; Ban điều hành quản lý khai thác đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (VECS).
Về trách nhiệm cá nhân, VEC cảnh cáo năm cá nhân gồm Giám đốc điều hành liên danh nhà thầu gói 4; Giám đốc điều hành liên danh nhà thầu gói 6; Cán bộ phụ trách thi công nhà thầu gói 4 (đoạn Công ty Tuấn Lộc thi công); Cán bộ phụ trách thi công nhà thầu gói 6 (đoạn Tổng công ty Thành An thi công); Phó giám đốc kiêm đội trưởng đội vận hành và bảo trì Ban điều hành đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (VECS) và tạm đình chỉ công tác Giám đốc Ban Quản lý dự án Đà Nẵng - Quảng Ngãi.