Video trực thăng chở Chủ tịch Leicester xoay như lá khi rơi
Video lấy từ camera an ninh đã ghi lại khoảnh khắc trực thăng của Vichai Srivaddhanaprabha mất kiểm soát khiến 5 người trên máy bay tử vong, tờ The Sun đưa tin.
Chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Leicester City đã thiệt mạng khi chiếc trực thăng chở ông lao xuống bãi đậu xe phía sau sân vận động King Power, nước Anh vào thứ 7.
Video do tờ The Sun đăng tải cho thấy chiếc trực thăng xoay nhiều lần trên không trước khi rơi xuống và phát nổ.
Tỷ phú Thái Lan Vichai cùng trợ lý Kaveporn Punpare, cựu nữ hoàng sắc đẹp Thái Lan Nursara Suknamai đã thiệt mạng trong vụ tai nạn thảm khốc.
Phi công Eric Swaffer cũng tử vong cùng bạn gái kiêm đồng nghiệp của mình, Izabela Roza Lechowicz.
Nhân chứng đã sốc khi chứng kiến cảnh trực thăng lao xuống mặt đất.
Jo White, đến từ Leicester, nói: "Chúng tôi đang ra lấy xe và nghe thấy tiếng máy bay trực thăng cất cánh. Chúng tôi nghe thấy tiếng ồn và rồi nó im lặng.
"Sự im lặng khiến chúng tôi nhìn lại. Trực thăng đang quay cuồng, đi lên đi xuống rồi quay vòng.
"Chúng tôi nghĩ phi công đang đùa hoặc thực hiện một bài tập khẩn cấp. Nhưng sau đó nó rơi xuống. Không có tiếng động. Đó là một sự im lặng kì quái”.
White nói thêm: "Chúng tôi không thể nghe thấy hay ngửi thấy gì, chúng tôi chỉ thấy khói bốc lên. Mọi thứ thật kỳ lạ”.