14 năm tù cho nam thanh niên giết người
Ngày 30/10/2018, TAND tỉnh An Giang xét xử sơ thẩm, đã tuyên phạt Nguyễn Văn Khánh, sinh năm 1987, ngụ khóm Long Thạnh C, phường Long Hưng, thị xã Tân Châu (An Giang) 14 năm tù về tội giết người.
Đồng thời, buộc bị cáo bồi thường cho gia đình bị hại hại số tiền hơn 105 triệu đồng và cấp dưỡng nuôi con của nạn nhân (cháu Nguyễn Trọng Hiếu, Sn 2003) mỗi tháng bằng ½ mức lương cơ bản do Nhà nước quy định cho đến khi đủ 18 tuổi.
Theo cáo trạng, khoảng 14 giờ ngày 05/6/2018, Nguyễn Thanh Sang và Mao Thành Lên tổ chức uống rượu phía trước sân bóng đá Phố Đông, được khoảng 01 lít rượu thì nghỉ, Lên chạy xe lôi đạp chở Sang về nhà. Trên đường đi, đến đầu đường Tản Đà thuộc khóm Long Thị C (phường Long Hưng), Sang gặp Khánh (cùng xóm) chạy xe đạp một mình, nên nhảy xuống xe và kêu Khánh dừng lại và nói với Khánh “Chuyện cũ, chuyện mới tính luôn”.
Khánh hỏi chuyện gì thì Sang không trả lời và dùng tay đấm 02 cái vào mặt làm Khánh té ngã xuống chậu cây kiểng. Thấy đánh nhau, Lên can ngăn. Sang và Khánh hẹn ra sân bóng đá Phố Đông đánh nhau, rồi Sang lên xe để Lên chở về nhà.
Khánh chạy xe đến khu vực bờ kè Tân Châu trả xe cho Trang Bảo Lộc, rồi đi bộ đến tiệm lò rèn của Nguyễn Văn Qui mượn 01 cây dao Thái Lan dài khoảng 20cm, cán bằng nhựa màu vàng cất giấu trong người và đi đến nhà của Sang cách đó khoảng 200m để đánh nhau. Do không gặp Sang nên Khánh quay trở lại khu vực bờ kè Tân Châu thuộc khóm Long Thị C uống rượu cùng với Lộc.
Khoảng 15 phút sau, Sang về nhà và biết Khánh tìm đánh, nên rủ Lên đến khu vực bờ kè Tân Châu tìm Khánh. Đến nơi, thấy Khánh và Lộc đang ngồi uống rượu, Sang từ phía sau chạy đến đánh vào vai trái của Khánh làm Khánh té xuống đường. Sang tiếp tục xông lên, khom người đánh Khánh thì bị Khánh áp sát ôm vật ngã xuống đường, tay phải của Khánh lấy cây dao cất giấu trong người ra đâm 01 nhát trúng vào vùng lưng trái của Sang, cây dao còn dính trên lưng.
Lúc này, Lên sợ Khánh tiếp tục đâm Sang liền chạy đến nắm giữ tay cầm dao của Khánh thì Khánh giật tay cầm dao ra làm gãy lưỡi dao văng ra khỏi người Sang. Sau đó, cả hai đứng dậy, Khánh ném bỏ cán dao lại hiện trường rồi bỏ trốn đến xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước gặp ông Đào Quang Vinh để nhờ xin việc làm. Riêng, Sang được Lên và mọi người đưa đến Bệnh viện đa khoa khu vực Tân Châu cấp cứu, đến khoảng 18 giờ 30 phút cùng ngày Sang chết.
Ngày 07/6/2018, Khánh bị bắt giữ và 14/6/2018 bị khởi tố điều tra.