Khởi động Diễn đàn đối thoại lãnh đạo trẻ Việt – Úc 2019 tại Việt Nam
Diễn đàn đối thoại lãnh đạo trẻ Việt – Úc (AVYLD) đã có buổi ra mắt chính thức chương trình năm 2019 tại Việt Nam, được tổ chức và chủ trì bởi Bà Karen Lanyon, Tổng Lãnh Sự Úc tại Việt Nam.
Đây là thời điểm chính thức bắt đầu giai đoạn ứng cử của các ứng viên triển vọng cho vai trò Đại diện danh dự tham gia vào Diễn đàn, với mục tiêu đóng góp vào sự hợp tác sâu rộng trong quan hệ song phương giữa hai nước, đồng thời phát triển khả năng lãnh đạo của mình trong quá trình tham gia.
Diễn đàn sẽ được tổ chức tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, từ ngày 26- 30/5/2019. 20 ứng viên xuất sắc nhất sẽ là nhà lãnh đạo trẻ và tài năng, trong độ tuổi dưới 35, được lựa chọn tham dự và chia sẻ tiếng nói đóng góp từ nhiều lĩnh vực như: kinh doanh, chính sách công, giáo dục, khởi nghiệp, phi lợi nhuận và nghệ thuật.
Chủ đề chính của AVYLD 2019 là “Cùng nhau tạo nên một tương lai bền vững”. Các nhà lãnh đạo trẻ sẽ được tìm hiểu kỹ hơn chủ đề này qua các bài phát biểu chính, thảo luận bàn tròn, thảo luận nhóm và các hoạt động xuyên suốt trong 4 ngày diễn ra Diễn đàn.
Bà Karen Layon, Tổng Lãnh Sự Úc tại Việt Nam, người chủ trì sự kiện chia sẻ: “Năm 2018 đánh dấu 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Úc - Việt Nam. Sự ra đời của Diễn Đàn là một minh chứng hùng hồn cho sức mạnh kết nối giữa người với người, không giới hạn. Chính phủ Úc rất tin tưởng và tự hào đồng hành cùng diễn đàn thông qua Hội Đồng Úc - ASEAN.
Tôi tin rằng, diễn đàn sẽ tạo ra nhiều thay đổi mới, kết nối các nhân tố của tương lai, cùng đóng góp vào mối quan hệ song phương, và hơn hết, tạo nên một viễn cảnh bền vững cho cả hai nước”.
Bà Thảo Nguyễn, đồng sáng lập và Chủ tịch của AVYLD cho biết: “Diễn đàn 2017 đã mang đến cho các đại biểu tham gia những trải nghiệm mang tính đột phá, bùng nổ. Các thành viên đã được tạo nhiều cơ hội tiếp cận các quan chức cấp cao của hai nước.
Năm nay, với sự giúp đỡ của những đối tác chiến lược như RMIT và Hội Đồng Úc - ASEAN, tôi tin tưởng rằng chúng tôi sẽ tiến xa hơn trong việc giúp cho các thành viên đại biểu trẻ tham gia định hình và phát triển vai trò của mình như là những nhà lãnh đạo tương lai cho cả hai nước và trong khu vực”.
Năm 2017, diễn đàn đã được tổ chức long trọng tại Sydney. Xuyên suốt quá trình đó, sự kiện đã nhận được sự quan tâm tích cực của 1400 cá nhân; 56 diễn giả cấp cao, 15 đối tác đồng hành; 20 thành viên tình nguyện trong Ban điều hhành và 20 đại diện danh dự được chọn lọc kĩ lưỡng từ cả hai nước, Úc – Việt Nam.
Diễn đàn AVYLD 2019 đã chính thức mở nhận ứng tuyển và sẽ kết thúc vào ngày 30/11/2018, lúc 11:59pm AEST (giờ Úc). Ứng tuyển tại: http://australiavietnam.org/apply
Diễn đàn Lãnh đạo Trẻ Việt – Úc 2019 được ủng hộ toàn diện bởi Chính Phủ Úc thông qua Hội đồng Úc – ASEAN thuộc Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc.