Phương Mỹ Chi khiến fan thích thú khi cover hit 'HongKong1'
Trưa 30-10, Phương Mỹ Chi khiến nhiều fan không khỏi bất ngờ khi tung clip cover ca khúc 'HongKong1' - bản hit đang góp mặt trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc trong nước và gây sốt mạng xã hội những ngày qua của Nguyễn Trọng Tài.
Vốn gắn liền với hình ảnh nhẹ nhàng, đồng thời chuyên trị dòng nhạc trữ tình - quê hương, việc "chị Bảy" thể hiện lại một sáng tác ở dòng nhạc trẻ mang đến cho người nghe sự thú vị. Trong đó, chất giọng ngọt ngào của cô bé chiếm trọn tình cảm từ các fan. Hình ảnh Phương Mỹ Chi ở đoạn video này cũng trong sáng, nhí nhảnh và hồn nhiên đúng lứa tuổi 15.
Chia sẻ về lý do thực hiện clip cover trên, Á quân The Voice Kids mùa 1 cho biết: "Thật sự mọi thứ chỉ là ngẫu hứng. Em rất thích ca khúc của anh Nguyễn Trọng Tài vì giai điệu dễ nghe dễ thuộc. Vậy nên, lúc đi thu âm bài hát mới, em tranh thủ thu luôn để về nghe cho vui và chia sẻ với người thân, bạn bè. Tuy nhiên, khi có file audio, em nghe lại thấy thích quá liền nhờ mọi người quay một clip vui vui, đơn giản để làm kỷ niệm và tặng các cô chú anh chị fan. Clip được quay chỉ trong 30 phút trên chuyến xe từ nhà tới trường. Đến trường là em vào lớp dự liên hoan cùng các bạn luôn".
Trả lời quanh việc có sợ nhận ý kiến trái chiều, "gạch đá" khi hát nhạc trẻ hay không, Phương Mỹ Chi bày tỏ rằng bản thân không cảm thấy lo lắng quá nhiều. Bởi lẽ, đây chỉ là đoạn video xem giải trí, cũng không có sự sắp xếp, chuẩn bị quá nhiều.
"Tính cách của em ở bên ngoài thật ra cũng rất năng động, hoạt bát như trong clip. Chỉ là khi diện lên người tà áo dài và đứng trên sân khấu, em không hiểu sao mình lại có thể dịu dàng và nhập tâm đến vậy. Có thể đó là thói quen khi từ nhỏ em đã được tiếp xúc và thuộc nằm lòng những ca khúc mang âm hưởng dân ca hay bolero rồi" - giọng ca "Gánh chè đêm của mẹ" bộc bạch thêm.
Trước "HongKong1", Phương Mỹ Chi từng cover một số bản hit nhạc trẻ như: "Tình yêu màu nắng", "Mặt trời của em", "Đừng hỏi em", "Người lạ ơi", "Bùa yêu"...
Sau 5 năm trở thành hiện tượng ở sân chơi The Voice Kids, "chị Bảy" vẫn duy trì sức nóng nhất định và là sao nhí hiếm hoi đắt show, được truyền thông lẫn công chúng quan tâm. Phương Mỹ Chi ngày càng trưởng thành trong giọng hát, phong thái trình diễn, cũng như ghi điểm bởi gu ăn vận chất lừ.
Bên cạnh đấy, cô bé còn khiến những người yêu mến mình cảm thấy yên tâm khi giữ vững thành tích học sinh giỏi nhiều năm liền, cư xử lễ phép, gần gũi.