TP.HCM: Sẽ xây dựng nhiều khu đô thị vệ tinh?
Theo ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, sắp tới TP.HCM sẽ xây nhiều khu đô thị vệ tinh như: Khu đô thị sinh thái Cần Giờ, khu đô thị mới Thủ Thiêm, khu đô thị sáng tạo phía Đông, khu đô thị thông minh trung tâm Q.1...
Thách thức trong phát triển đô thị
Hội thảo “Quy hoạch đô thị - TP. Hồ Chí Minh thực tiễn vàcơ hội đầu tư” do Sở Quy hoạch – Kiến trúc TP.HCM và Trung tâm Tin tức VTV 24 tổ chức chiềungày 30/10. Nhiều chuyên gia cho rằng, trong điều kiện biến đổi khí hậu, mực triều cường ngày càng cao đã cho thấy công tácquy hoạch phát triển đô thị của TP.HCM vẫn chưa khảquan, ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của người dân.
Ông Lý Khánh Tâm Thảo, QuyềnTrưởng Phòng hạ tầng kỹ thuật, Sở Quy hoạch Kiến trúc TP.HCM, cho rằng công tác quy hoạch đô thị là một yếu tố quan trọng trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội củaTP.HCM."Đây là vấn đề được lãnh đạo thành phố dành sự quantâm đặc biệt.Thông qua quy hoạch sẽ giúp chiến lược kinh tế - xã hội TP.HCM pháttriển", ông Thảo nói.
Đại diện Sở Quy hoạch kiến trúc thành phố cho rằng,bên cạnh sự nỗ lực của các cấp chính quyền đưa thành phố ngày càng phát triểnthì Sở Quy hoạch - Kiến trúc nhận biết còn nhiều thách thức về quy hoạch. Cụ thểnhư dân số cơ học tăng nhanh, ngập nước đô thị, kẹtxe, ô nhiễm môi trường…
"Khu vực trung tâm thành phố đang có mật độ tập trung dân số cao. Cấu trúc dân số chủ yếu lan tỏa mở rộng từ trung tâm với mô hình nhà ở riêng lẻ,dẫn tới cấu trúc sử dụng đất chưa hiệu quả, gây áp lực vềgiao thông, nhucầu đầu tư hạ tầng kỹ thuật", ông Thảo dẫn chứng.
Hiện TP.HCM còn phải đối mặt với những vấn đề như biến đôỉkhí hậu quốc gia. "Theo dựbáo trong trường hợp mực nước biển dâng 100cm thì sẽ có hơn 17% diện tích thành phố có khả năng bị ngập. Trong thời gianqua, Sở cùng với nhiều nhàkhoa học trong ngoài nước nghiên cứu để ứng phócho vấn đề này", ông Thảo nói.
Ông Thảo cho rằng, thành phố trải qua quá trình hình thành, mang nhiều phong cách kiến trúc cảnhquan khác nhau,dân cư đến từ nhiều vùng miền. Việc phát triển thành phố phảiđi đôi với việc nhận diện bản sắc đô thị, có thể là cây xanh mặt nước, không gian góc phố, hoạt động mang tính chất của người dân thành phố.
Quy hoạch đô thị "vết dầu loang"?
Ông Thảo cho biết thêm, TP.HCM đang có chủ trươngchuẩn bị điều chỉnh quy hoạch chung thành phố, Sở Quy hoạch Kiến trúc được giaothực hiện nghiêncứu bước đầu cho việc điều chỉnh quy hoạch.
"TP.HCM nằm trong vùng 8 tỉnh, thành được Thủ tướng phê duyệt quy hoạch vùng đến 2030 tầm nhìn đến2050, định hướng toàn vùng đặt ra yêu cầu điều chỉnh quy hoạch chung thành phố. Hơn nữa, việc điều chỉnhquy hoạch thành phố nhằm tích hợp về biến đổi khí hậu. Vì vậy việc điều chỉnhlà điều cần thiết", ông Thảo nêu quan điểm.
Tại hội thảo, một số định hướng trọng tâm trong công tác nghiên cứu, chuẩn bị điều chỉnh Quy hoạch chung TP cũng được đề cập. Ngoài ra, các diễn giả quốc tế có những góp ý và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng,quy hoạch đô thị nhằm hạn chế các vấn đề như ngập nước, phát triển đô thị nén, hướng tơíxây dựng đô thị thôngminh, đô thị sáng tạo…
Nói về kinh nghiệm về quy hoạch đô thị củaPháp, ôngMichel Fanni - Giám đốc Phát triển và cải tiếnđô thị cho đô thị mới Marne la Vallee (Pháp) cho rằng, cấu trúc đô thị"vết dâùloang"sẽ gây ra khó khăn cho việc di chuyển của người dân. Để giải bài toán này, Pháp đã xây dựng một số thành phố mới xung quanh Thủ đô Paris. Đây là những thành phố có tính cân đối, giải quyết việc làm cho lao động.
Theo ông Michel Fanni, để quy hoạch đô thị một cách thành công thì ViệtNam cần có quy hoạch tổng thể mang tính chiến lược,tầm nhìn dài hạn và phải chủ động đi trước một bước. Phải dự trù các khó khăn sẽ xuất hiện trong tương lai để đưara giải phápphù hợp cũng như kịp thời điều chỉnh chiến lược.
Hiện TPHồ Chí Minh đặt ra chủ trương phát triển khuđô thị sáng tạo phíaĐông gồm Quận 2, Quận 9 và Quận Thủ Đức với diện tích chiếm khoảng11% diện tích thànhphố, dân số chiếm hơn 11%.
Khu này nằm trên hướng phát triển ưutiên về phíaĐông, có điều kiện thuận lợi về giao thông kỹ thuật,động lực pháttriển đô thị, tăng trưởng kinh tế. Vấn đề này, nhiều chuyên giatham dự hội thảo cho rằng, cần phải có phương án kết nôíđộng lực, có cơchế chính sách thích hợp để phát triển khuvực.
Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịchUBND TP.HCM kết luận,trong quá trình phát triển vơítốc độ đô thị hoánhanh, thành phố đang đứng trước nhiều thách thức vềgiao thông, vệ sinh môitrường, ngập nước... do yếu kém về quy hoạch ở cả khâu xây dựng, quản lývà tổ chức thực hiện quy hoạch.
Theo ông Tuyến, sắp tới thành phố sẽ tính toán để điều chỉnh bổ sung quy hoạch ít nhất chu kỳ 10 năm. Ngoài ra thành phố sẽ nâng cao chất lượng quy hoạch phù hợp với sự phát triểnchung.
Tiếp tục hoàn thiện phát triển quy hoạch Khu đô thị sáng tạo phía Đông, Khu đô thị du lịch sinh thái Cần Giờ, phát triển đô thị cảng ởQuận 2, Quận 9 vàHuyện Nhà Bè. Đ ồng thời phát triển khu đô thị ven sông, Khu Đô thị mớiThủ Thiêm, phát triển đô thị thôngminh ở Quận1, Quận 12...