Bangladesh và Myanmar nhất trí hồi hương người Rohingya
Ngày 30/10, Bangladesh và Myanmar đã nhất trí bắt đầu hồi hương người di cư Rohingya vào giữa tháng 11 tới.
Phát biểu sau các cuộc thảo luận của quan chức hai bên tại Dhaka, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bangladesh Shahidul Haque cho biết hai bên sẽ bắt đầu quá trình hồi hương người Rohingya vào giữa tháng 11 tới và đây sẽ là giai đoạn đầu.
Trong khi đó, Thư ký thường trực Bộ Ngoại giao Myanmar Myint Thu cho biết hai bên đã thống nhất một kế hoạch "rất cụ thể" để bắt đầu quá trình này vào tháng 11. Ông Myint Thu khẳng định Chính phủ Myanmar đã thể hiện thiện chí chính trị, sự linh động và những thu xếp cần thiết để bắt đầu cho hồi hương người Rohingya sớm nhất có thể.
Tháng 8/2017, quân đội Myanmar đã tiến hành chiến dịch truy quét các phần tử nổi dậy tại bang Rakhine, miền Tây nước này, sau các vụ tấn công của phiến quân nhằm vào một số chốt an ninh tại bang này. Theo Liên hợp quốc (LHQ), hơn 720.000 người Rohingya tại bang Rakhine đã sang tị nạn tại Bangladesh kể từ đó.
Tháng 11/2017, Myanmar và Bangladesh công bố một kế hoạch hồi hương người Rohingya, nhưng không xúc tiến được kế hoạch này vì nhiều trở ngại và hai bên đổ lỗi cho nhau cản trở quá trình thực hiện thỏa thuận.
Tháng 6 vừa qua, Chính phủ Myanmar đạt thỏa thuận với Cao ủy LHQ về người tị nạn (UNHCR) và Chương trình Phát triển LHQ (UNDP) nhằm tạo điều kiện cho người Rohingya hồi hương.