Đuổi học SV hoạt động mại dâm: Bộ trưởng GD nói sai thì phải sửa
Liên quan đến dự thảo của Bộ GD&ĐT quy định SV sư phạm hoạt động mại dâm 4 lần sẽ bị đuổi học, trả lời báo chí bên hành lang QH sáng nay, Bộ trưởng GD-ĐT khẳng định: 'Sai thì phải sửa'.
Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, việc này đã được một thứ trưởng trả lời. Quan điểm của Bộ là “sai phải sửa và kiên quyết sửa”.
Ông cũng khẳng định sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo.
Trường học không phải nơi để nói chuyện phạt mại dâm
ĐB Dương Trung Quốc cho rằng, mại dâm là vấn đề rất nhạy cảm của xã hội nhưng nếu được đưa vào thông tư, quy chế thì ông thấy không được.
“Chúng ta đã nhiều lần thảo luận với nhau có nên công nhận mại dâm là một nghề hay không, rất thận trọng khi chúng ta là nước rất trọng nhân phẩm người phụ nữ. Đặc biệt trong tuổi còn trẻ, thanh niên thì đưa vấn đề xử lý mại dâm vào không được, nhất là khuôn viên học đường, nơi lẽ ra chỉ làm giáo dục”, ông Quốc nói.
ĐB kỳ cựu cũng nêu quan điểm: “Tôi cho rằng, vi phạm cần xử lý, đuổi học luôn và nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi”.
Theo ông, thời kỳ đầu có thể có một số cháu rơi vào hoàn cảnh đó thì có cách khác chứ không nên buông lỏng.
“Việc xử lý phải nghiêm khắc chứ nhà trường không phải là nơi để nói việc đó. Chả nhẽ bạn này lại hỏi bạn kia mấy lần rồi. Nghe như thế nó thành đối phó là chính, thậm chí còn là khuyến khích. Tôi cho việc kỷ luật nghiêm cần coi là quy chuẩn xã hội, chấp nhận nó là giá trị xã hội”, ĐB Quốc nhấn mạnh.
Tối qua, trả lời VietNamNet, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết ban soạn thảo đã sơ suất chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất về công tác sinh viên của các trường sư phạm.
Theo đó, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ GD&ĐT đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác HSSV.
Theo kế hoạch, Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.