Tối ngày chăm con, 'Cô gái xấu xí' Lan Phương vẫn giảm 15kg nhờ điều này
Nữ diễn viên xinh đẹp đã khiến mọi người bất ngờ và ngưỡng mộ với vóc dáng như thời con gái sau 5 tháng sinh em bé.
Xuất thân từ một diễn viên kịch nói, sau đó lấn sân sang các bộ phim truyền hình như: Cô gái xấu xí, Tháng năm rực rỡ, Cả một đời ân oán… Lan Phương ghi dấu tài năng bằng những vai diễn phản diện. Ngoài đời, cô cũng nổi tiếng là một trong những mỹ nhân Việt lấy chồng tây, chuyện tình yêu của cô cũng khiến nhiều người bất ngờ khi tuyên bố cưới chỉ sau nửa năm hẹn hò.
Trải qua những ngày tháng mang thai, lần đầu tiên làm mẹ, làm vợ đã mang đến cho Lan Phương những bỡ ngỡ và trải nghiệm khác nhau từ việc chăm sóc con cho đến việc cân bằng thời gian giữa công việc và gia đình, việc giữ dáng, làm đẹp da… để bản thân không bị xấu đi.
Lấy lại dáng sau sinh là một bài toán khó với nhiều chị em, nhất là với những người có thể trạng dễ tăng cân như diễn viên Lan Phương. Trước đây, cô luôn duy trì cân nặng 47-48 kg nhưng khi mang bầu, cô đã chạm ngưỡng tăng 18 kg. Sau khi sinh em bé, Lan Phương vẫn đau đầu với số cân nặng 58 kg. Ấy vậy mà, chỉ trong một thời gian ngắn, mỹ nhân sinh năm 1983 này đã có cú lột xác ngoạn mục, lấy lại vóc dáng thon gọn, cân đối như gái xuân thì. Cô đã giảm được tổng cộng 15 kg sau 5 tháng sinh em bé.
Là một người đẹp nên việc cải thiện vóc dáng luôn khiến nữ diễn viên đau đầu, hơn nữa cô lại muốn nhanh chóng quay trở lại công việc sớm nên lên kế hoạch thực hiện giảm cân. Tuy nhiên, không vì quá nôn nóng mà chọn những biện pháp giảm cân thiếu an toàn. Thay vào đó, cô chọn thực hiện giảm cân khoa học từng ngày. Sau 2 tháng sinh mổ thì Lan Phương đã đi bộ chậm rồi tập thêm các bài tập cardio, yoga, tập bụng...
Cô duy trì chế độ ăn hợp lý, hạn chế tinh bột, uống nhiều nước. "Và tự tay chăm sóc bé trong tất cả mọi việc thì năng lượng sẽ mất nhiều hơn, cân tự nhiên giảm", bà mẹ 1 con cho biết.
“Phần lớn kiến thức Phương nhận được từ sách vở và tìm tòi trên mạng. Hiện nguồn thông tin rất khổng lồ nên chủ yếu phải đọc và chọn lọc thông tin, chọn lựa điều phù hợp và tốt nhất với mình. Phương ưu tiên việc lắng nghe cơ thể mình để biết điều gì hợp và tốt nhất”, Lan Phương chia sẻ.
Phương luôn quan tâm đến chế độ ăn hàng ngày là hạn chế tối đa dầu mỡ, ít dùng muối, bột ngọt, ăn ít tinh bột, không ăn no quá, ăn nhiều hoa quả, sữa chua,…
"Bí quyết của Phương là uống rất nhiều nước. Mỗi ngày ngủ dậy Phương đã uống một cốc nước và uống kèm trong ngày với nước là nước trái cây", Lan Phương bật mí. Đây là thói quen được người đẹp duy trì từ xưa đến nay.
"Hàng ngày tôi vẫn tự tay chăm sóc con mà không cần đến giúp việc, trộm vía bé khỏe mạnh, lanh lợi và đáng yêu”, “bà mẹ bỉm sữa” Lan Phương chia sẻ. Cô tranh thủ thời gian lúc con ngủ để tập thể dục, yoga để cơ thể thêm dẻo dai và săn chắc. Thậm chí, cô còn mang em bé đến phòng tập gym: “Nếu em bé chịu hợp tác với mẹ, nằm ngoan thì cũng tranh thủ tập được 30 phút”.
Nếu như nhiều người đẹp khác, vì sợ ngực chảy xệ và mất dáng nên thường cho con uống sữa ngoài nhưng Lan Phương thì không. Dù là một bà mẹ chăm sóc con theo phương pháp hiện tại nhưng cô vẫn đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho em bé bằng việc cho con bú sữa mẹ hoàn toàn.