Santiago Solari, người được Real kỳ vọng trở thành 'Zidane mới' là ai?
Bổ nhiệm Santiago Solari, Real Madrid sẽ lại hy vọng về một triều đại hồi sinh trên đống tro tàn như những gì Zinedine Zidane làm được trước đó.
Santiago Solari đang là cái tên được cả thành Madrid hướng đến lúc này. Những cổ động viên Real Madrid từ đầu những năm 2000 sẽ không lạ lẫm với Solari - "cơn lốc" người Argentina với kỹ thuật điêu luyện đã góp phần tạo nên diện mạo hào nhoáng, vương giả cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Dẫu vậy, trên bản đồ những chiến lược gia tên tuổi, Solari vẫn là dấu chấm mờ nhạt, khiêm tốn với bảng thành tích gói gọn ở Real Castilla - đội B của Real Madrid.
Vậy Solari có những ưu điểm gì, và tại sao ban lãnh đạo Real lại đặt niềm tin vào vị tướng trẻ này trong công cuộc hồi sinh đống đổ nát dưới thời HLV Julen Lopetegui?
Solari là ai?
Santiago Solari sinh năm 1976 tại Argentina và khởi đầu sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp ở... Mỹ với đội bóng tại Cao đẳng Richard Stockton. Ông trở lại Argentina trong màu áo Newell's Old Boys và Renato Cesarini, nhưng chỉ thử việc trong giai đoạn ngắn. Năm 1996, Solari mới khoác áo River Plate và bắt đầu chơi bóng lâu dài.
Ba năm sau, Solari chuyển sang Atletico Madrid và khoác áo Real - đội bóng mơ ước, không lâu sau đó.
208 trận cống hiến cho Real của Solari được ghi nhận với đỉnh cao là chức vô địch Champions League 2001/2002. Tiền vệ người Argentina chơi trọn 90 phút trong trận chung kết và cùng các đồng đội đánh bại Bayer Leverkusen với tỉ số 2-1.
Sau năm năm thi đấu cho Real, Solari lần lượt chuyển tới Inter Milan, San Lorenzo, Atlante và Penarol. Năm 2013, Solari giải nghệ, chuyển sang làm công tác đào tạo trẻ cho đội chủ sân Santiago Bernabeu.
Từ mùa giải 2016/2017, Solari dẫn dắt Real Castilla (đội B của Real Madrid) chơi ở giải hạng Ba Tây Ban Nha. Dưới sự dẫn dắt của Solari, Real Castilla cán đích lần lượt ở vị trí 11 (2016/2017), 8 (2017/2018). Sau 10 vòng đầu tiên ở mùa giải này, đội trẻ của Real đang xếp thứ tư.
Tại sao lại là Solari?
Solari không phải phương án một của Real cho vị trí HLV trưởng. Theo AS, Chủ tịch Florentino Perez cùng các cộng sự đã liên hệ với Antonio Conte và quá trình đàm phán diễn ra tương đối khả quan. Tuy nhiên, Conte bất ngờ từ chối Real vào chiều tối qua khi lo ngại không nhận được sự ủng hộ của các cầu thủ.
Chính tuyên bố "sự tôn trọng là thứ phải giành giật, không phải áp đặt là được" của Sergio Ramos đã khiến Conte nghĩ lại. Ông không mang "dòng máu Real", nên khả năng bình ổn phòng thay đồ vẫn là dấu hỏi.
Thiếu sót của Conte cũng là thứ Solari có thừa. Năm năm thi đấu chuyên nghiệp và ba năm dẫn dắt đội trẻ, chiến lược gia người Argentina thừa hiểu nội tình Real và có khả năng kết nối các cầu thủ tốt hơn.
Một Zidane mới, tại sao không?
Tất nhiên, không ai tắm hai lần trên một dòng sông. Thành công vang dội Zinedine Zidane trên cương vị HLV Real (ba lần liên tiếp vô địch Champions League) không đảm bảo Real sẽ tiếp tục xưng vương với công thức bổ nhiệm cựu cầu thủ còn ít tên tuổi trong nghề huấn luyện.
Nhưng ít nhất, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có lý do để hy vọng, không chỉ bởi Solari giống Zidane đến kỳ lạ (cùng là cầu thủ nổi tiếng, cùng dẫn dắt Real Castilla trước khi lên nắm quyền, cùng tiếp quản một... đống tro tàn), mà còn bởi Solari có đủ uy tín để vực dậy Real, ít nhất ở thời điểm này.
Đẳng cấp của đội chủ sân Santiago Bernabeu là không phải bàn cãi. Thứ Real còn thiếu chỉ là một cái đầu nóng và một trái tim lạnh để hạ nhiệt trong phòng thay đồ, dẹp bỏ mâu thuẫn và quản lý được phòng thay đồ với nhiều ngôi sao. HLV Julen Lopetegui thất bại bởi quá hiền và thiếu cá tính trong việc vực dậy đội bóng đã no nê vinh quang.
Với Solari, chất quái của người Argentina có thể giúp cựu HLV Real Castilla dàn xếp ổn thỏa những khúc mắc hiện tại của các cầu thủ. Real có thể hy vọng Solari làm được như Diego Simeone - người cũng vực dậy Atletico Madrid từ con số không.
Ngoài ra, nếu Lopetegui phải chịu cái bóng vinh quang quá lớn từ người tiền nhiệm Zinedine Zidane, Solari sẽ không gánh nhiều áp lực, bởi cơ bản, Real hiện tại khó có thể... tồi tệ hơn được nữa. Trận đấu sắp tới với Real Valladolid ở vòng 11 La Liga cũng là khởi đầu đầy hứa hẹn cho Real của Solari, nhất là khi trong tay ông vẫn có đủ binh hùng tướng mạnh.
Solari có phải giải pháp lâu dài?
Tất nhiên, Real sẽ không đánh cược hoàn toàn vào Solari. Trong lúc chờ đợi chiến lược gia này thể hiện khả năng, ban lãnh đạo đội bóng vẫn sẽ hướng tới những phương án khác. Conte đã từ chối, song khả năng để Real có được cựu HLV Chelsea không phải là không có. Vấn đề nằm ở khả năng thuyết phục và những đảm bảo quyền lực cho Conte làm tốt công việc của mình.
Để dẫn dắt Real, Conte sẽ phải trả cho Chelsea 10 triệu euro. Đây là khoản phí khiến quá trình đàm phán trở nên phức tạp hơn.
Conte đã cùng Juventus vô địch Serie A ba lần liên tiếp, có một danh hiệu Ngoại hạng Anh và một FA Cup. Dẫu vậy, mùa giải tồi tệ cùng Chelsea (mất vé dự Champions Legue) khiến Conte mất điểm khá nhiều. Nếu Conte từ chối Real, Solari có thể sẽ được trao quyền dẫn dắt đội bóng đến hết mùa này.
Ngoài Conte, Mauricio Pochettino, Arsene Wenger, Jose Mourinho và Roberto Martinez cũng là những giải pháp Real hướng đến. Chưa cái tên nào có khả năng dẫn dắt "Kền kền trắng" lúc này. Khi ấy, cổ động viên Real phải tiếp tục chờ đợi và hy vọng và sự khởi sắc từ Solari.