Ngành Thanh tra Quảng Ninh: Đổi mới, nâng cao chất lượng khen thưởng
Đó là khẳng định của Thanh tra tỉnh Quảng Ninh tại buổi làm việc với Đoàn Công tác Khối Thi đua các bộ, ban, ngành Nội chính Trung ương về kiểm tra công tác thi đua, khen thưởng năm 2018 tại Thanh tra tỉnh Quảng Ninh diễn ra chiều nay (30/10).
Tham dự buổi làm việc có Phó Tổng Thanh tra Chính phủ (TTCP), Chủ tịch Hội đồng Thi đua khen thưởng ngành Thanh tra Đặng Công Huẩn; Trưởng Ban Thi đua Khen thưởng Kiểm toán Nhà nước Nguyễn Trọng Thủy (Trưởng đoàn); Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Văn Diện cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Khối Thi đua Nội chính Trung ương.
Trình bày báo cáo kết quả công tác thi đua khen thưởng năm 2018, Chánh Thanh tra tỉnh Quảng Ninh Lê Văn Ánh cho biết, 9 tháng đầu năm 2018, ngànhThanh tra tỉnh đã triển khai 18 cuộc thanh tra trách nhiệm; 112 cuộc thanh tra kinh tế - xã hội, trong đó, có 62 cuộc theo kế hoạch và 50 cuộc đột xuất.
Đến nay, đã ban hành kết luận 75 cuộc. Qua đó, kiến nghị thu hồi gần 27 tỷ đồng; kiến nghị khác gần 20 tỷ đồng; kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm và xử lý theo quy định đối với 119 tập thể và 95 cá nhân.
Thanh tra các sở, ngành đã thành lập 324 đoàn thanh tra, 4.159 cuộc thanh tra độc lập trên nhiều lĩnh vực.
Qua thanh tra, kiểm tra đã kiến nghị xử phạt vi phạm hành chính 4.908 cá nhân, 72 tổ chức với số tiền hơn 12 tỷ đồng; xử lý tài sản vi phạm 582 triệu đồng; tước 253 giấy phép lái xe...
Ngoài ra, đã kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện đối với 109 kết luận được ban hành; thu hồi hơn 28 tỷ đồng về ngân sách Nhà nước.
Trưởng Ban Thi đua Khen thưởng Kiểm toán Nhà nước Nguyễn Trọng Thủy phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Trọng Tài
Cùng kỳ, các cơ quan hành chính Nhà nước trong tỉnh đã tiếp 6.236 lượt công dân với 5.060 vụ việc, có 159 đoàn đông người.
Tiếp nhận, xử lý 9.778 đơn khiếu nại (KN), tố cáo (TC), kiến nghị, phản ánh. Qua phân loại, có tổng số 657 vụ việc KN, 31 vụ việc TC thuộc thẩm quyền giải quyết. Giải quyết được 509 vụ việc KN, 24 vụ việc TC. Qua giải quyết đã trả cho công dân hơn 4,4 tỷ đồng; kiến nghị thu về cho Nhà nước gần 188 triệu đồng; kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm 2 cá nhân.
Ngoài ra, ngành Thanh tra Quảng Ninh đã triển khai 430 cuộc thanh tra pháp luật về phòng chống tham nhũng.
Các cơ quan chức năng trong tỉnh đã khởi tố 6 vụ với 24 bị can về tội tham nhũng; số tài sản tham nhũng, gây thiệt hại do tham nhũng được phát hiện là gần 15 tỷ đồng và 2.400 USD...
Cũng theo ông Lê Văn Ánh, ngành Thanh tra tỉnh Quảng Ninh luôn coi trọng công tác đổi mới, nâng cao chất lượng khen thưởng; thực hiện nghiêm túc các quy định về công tác thi đua khen thưởng.
Hàng năm, căn cứ chương trình kế hoạch của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, TTCP, Thanh tra tỉnh đã xây dựng chương trình phát động công tác thi đua với chủ đề bám sát nhiệm vụ chính trị của cơ quan, của ngành; thực hiện chương trình ký kết các giao ước thi đua giữa các cơ quan trong tỉnh và trong Cụm Thi đua.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Văn Diện phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Trọng Tài
Trong năm, quy trình bình xét danh hiệu thi đua được thực hiện đảm bảo khách quan, công khai, dân chủ; khen thưởng đúng đối tượng, thành tích; đảm bảo hài hòa tỷ lệ khen thưởng giữa lãnh đạo quản lý và người trực tiếp lao động...
Công tác trích lập, quản lý và sử dụng quỹ thi đua khen thưởng của cơ quan và ngành Thanh tra được thực hiện đảm bảo theo đúng quy định.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Tổng TTCP Đặng Công Huẩn ghi nhận những kết quả mà ngành Thanh tra Quảng Ninh đạt được trong 9 tháng đầu năm 2018.
Đánh giá cao sự quyết tâm, chủ động của Thanh tra tỉnh trong công tác tham mưu, tổ chức thực hiện nhiệm vụ chuyên môn; lựa chọn các lĩnh vực trọng tâm để thanh tra, phù hợp với tình hình thực tế của địa phương; giải quyết nhanh các vụ việc phức tạp.
Đồng thời nhấn mạnh, trong thời gian tới, Thanh tra tỉnh cần chủ động phối hợp với cơ quan Kiểm toán và TTCP để xử lý trùng chéo trong công tác thanh tra.
Tiếp tục rà soát nhiệm vụ năm 2018, hoàn thành công tác thi đua khen thưởng. Trong quá trình thực hiện phải khen thưởng kịp thời, đúng người, đúng tổ chức tạo động lực phấn đấu để nhân rộng các điển hình tiên tiến.
Trọng Tài
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Văn Diện phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Trọng Tài
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Văn Diện phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Trọng Tài