Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Chủ tịch Quốc hội đề nghị sửa luật
Chủ tịch Quốc hội cho rằng, vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng ở Cần Thơ có vi phạm nhưng đề nghị Ngân hàng Nhà nước phải xem xét sửa lại quy định này.
Chất vấn Bộ trưởng Công an Tô Lâm, ĐBQH Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) đặt câu hỏi về việc Công an Cần Thơ nhân việc một doanh nghiệp mua 100 USD không có phép đã khám nhà, tịch thu tài sản không rõ nguồn gốc có đúng luật hay không?
Trả lời chất vấn, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, tháng 1/2018, Công an TP.Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, Giám đốc công ty TNHH sản xuất thương mại Thảo Lực có hành vi thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê nhưng không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Từ những căn cứ trên, cơ quan có thẩm quyền đã tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại địa chỉ nhà ông Lực. Qua khám xét đã tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại màu vàng, màu trắng, sổ sách kinh doanh và một số tang vật khác.
Ông Lực là chủ nhà không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ, không có giấy phép mua bán ngoại tệ.
Công an Cần Thơ đã đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm về mặt hành chính, UBND TP.Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính.
Nói về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân lên tiếng: “Tôi muốn nói lại, vụ việc gây bức xúc dư luận xã hội, mặc dù chúng ta có nghị định xử phạt như thế nhưng phải xét tính chất của một người có 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh ngoại tệ.
Vụ việc trên có vi phạm nhưng tôi đề nghị Ngân hàng Nhà nước phải xem xét sửa lại quy định này. Thứ nhất, tính chất từng vụ việc và mức phạt. Thứ hai, việc khám xét nhà thì phải đúng luật và phải thực hiện đúng thời gian. Phạt hành chính mà 6 tháng rồi đến 9 tháng sau mới ra quyết định?! Báo chí và dư luận xã hội rất quan tâm.
Tôi đề nghị bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo thực hiện đúng pháp luật. Còn cái gì quy định chưa hợp lý phải sửa cho dân nhờ”.