Chủ tịch Hà Nội: Phải xử nghiêm vi phạm xây dựng trên đất rừng Sóc Sơn
27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Chủ tịch TP yêu cầu Sở NN- PTNT và huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12
Sáng 30/10, tại phiên họp giao ban công tác UBND TP Hà Nội tháng 10/2018, nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ rõ việc bộc lộ yếu kém trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Ba Vì, huyện Sóc Sơn.
Kết luận tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP nêu một số sự việc bộc lộ hạn chế trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Ba Vì, huyện Sóc Sơn. Đó là sự phối hợp giữa Sở NNPT-NT, Ban quản lý rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã, các huyện.
Theo Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Thành phố đã phân cấp Thanh tra xây dựng cho các quận huyện nhưng làm việc vẫn hời hợt, dù thuộc thẩm quyền. Chủ tịch UBND TP phân tích rõ trách nhiệm phối hợp giữa các sở ngành còn yếu, cần khắc phục ngay.
Lãnh đạo Thành Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Chủ tịch TP yêu cầu Sở NN- PTNT và huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
“Trước tiên ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì phải ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai”, ông Nguyễn Đức Chung nêu rõ./.