Va chạm với xe tải, một phụ nữ chết tại chỗ
Thông tin từ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, lúc 15 giờ 45 phút ngày 30-10, trên Quốc lộ 1A, đoạn qua xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành (Quảng Nam) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm một phụ nữ chết tại chỗ.
Nạn nhân được xác định là bà Lê Thị X. (tên thường gọi Lê Thị T.), sinh năm 1977, trú tại thôn Vĩnh Đại, xã Tam Hiệp.
Theo người dân chứng kiến, vào thời điểm trên, bà X. điều khiển xe máy 92F2-3287 theo hướng bắc - nam. Khi đến ngã tư giao nhau với đường 617 thì bị xe tải 92C-079.25 chạy cùng chiều tông từ phía sau tới.
Cú va tông mạnh khiến bà X. đã chết tại chỗ, chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe hư hỏng hoàn toàn. Sau vụ tai nạn, tài xế xe tải đã rời khỏi hiện trường.
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát giao thông Công an huyện Núi Thành đã kịp thời có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.