Cà Mau xử lý cầu thu phí chưa xác định thời hạn thế nào?
UBND tỉnh Cà Mau đã có Công văn chỉ đạo ngành chức năng địa phương làm rõ cầu dân sinh Rạch Ráng thu phí chưa xác định thời hạn.
Ông Huỳnh Quốc Việt, Giám đốc Sở Kế hoạch – Đầu tư Cà Mau cho biết, trước đây, người dân qua lại sông Ông Đốc (đoạn trung tâm thị trấn Trần Văn Thời, huyện Trần Văn Thời) bằng phà luôn gặp nhiều khó khăn, bất tiện.
Ngành chức năng tỉnh Cà Mau đang tiến hành xác định tuổi thọ Cầu dân sinh Rạch Ráng.
Để phục vụ việc đi lại của người dân, tỉnh Cà Mau có chủ trương kêu gọi xã hội hóa đầu tư xây cầu tại đây.
Theo kế hoạch, khi cầu đưa vào sử dụng sẽ được thu phí có thời hạn, nhưng do số lượng xe qua lại cầu không nhiều, giá trị đầu tư xây dựng cầu quá lớn nên không phù hợp với điều kiện thực tế.
Để giải quyết vướng mắc này, UBND tỉnh quyết định cho đầu tư thu phí theo tuổi thọ của cầu. Tuổi thọ của cầu sẽ được các ngành chức năng xác định vào tháng 11 tới.
Ông Huỳnh Quốc Việt, Giám đốc Sở Kế hoạch – Đầu tư Cà Mau cho biết, tỉnh đang giao cho Sở Giao thông - Vận tải thuê đơn vị tư vấn độc lập xác định tuổi thọ của công trình theo tải trọng khai thác của cầu. Khi có kết quả tỉnh sẽ tổ chức mời nhà đầu tư để thương thảo, xác định lại thời hạn thu phí của cầu.
Trước đó, VOV đã thông tin, cầu dân sinh Rạch Ráng được doanh nghiệp tự bỏ vốn đầu tư và thu phí.
Công trình này do Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Liêm Duyên Hải làm chủ đầu tư với tổng nguồn vốn khoảng 15 tỷ đồng.
Cầu được đưa vào sử dụng từ tháng 7/2010. Tuy nhiên thời gian thu phí qua lại cầu không được chính quyền địa phương và nhà đầu tư ấn định rõ ràng nên đã gặp phải sự phản ứng từ dư luận nhân dân./.