Ấn Độ chuẩn bị khánh thành bức tượng cao nhất thế giới
Ấn Độ chuẩn bị khánh thành bức tượng cao nhất thế giới trong tuần này. Tượng khắc họa chân dung của nhà lãnh đạo Sardar Vallabhbhai Patel, người đã tham gia cuộc đấu tranh giành độc lập cho đất nước.
Cao tới 182 m, được đúc từ 1.850 tấn đồng và đặt bên dòng Narmada ở bang miền tây Ấn Độ Gujarat, dự kiến bức tượng này sẽ chính thức ra mắt vào ngày 31-10 tới. Buổi lễ khánh thành sẽ có sự tham dự của các lãnh đạo cấp cao trong Chính phủ Ấn Độ.
Vào năm 2013, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cho biết: "Mọi người trên thế giới đều nhắc đến Tượng Nữ thần tự do của Mỹ. Chúng tôi muốn tạo ra một bức tượng Sardar Patel cao gấp hai lần Tượng Nữ thần tự do". Được biết, Tượng Nữ thần tự do cao 93 m nếu tính cả phần bệ.
Dự án đầy tham vọng này được ông Modi công bố vào năm 2010, khi ông vẫn là thủ hiến bang Gujarat. Xây dựng bằng kinh phí do chính quyền bang Gujarat phân bổ, công trình này còn nhận được sự ủng hộ của chính quyền liên bang và khoản quyên góp của các cá nhân.
Ước tính chi phí xây dựng bức tượng là hơn 410 triệu USD, ban giám sát công trình đã kêu gọi cộng đồng đóng góp để hoàn thành bức tượng. Thủ tướng Modi còn vận động nông dân trên khắp đất nước quyên góp sắt phục vụ quá trình xây dựng.
Nhà lãnh đạo Sardar Patel được khắc họa với hình ảnh người đàn ông mặc áo sơ mi, choàng khăn và mặc xà-rông với những nếp gấp mềm mại. Được coi là “giấc mơ” mà ông Modi mong muốn thực hiện trong nhiệm kỳ đầu tiên giữ chức Thủ tướng, dự án xây dựng này không chỉ gồm tượng đài Sardar Patel mà còn gồm một bảo tàng, một trung tâm nghiên cứu và giải trí. Một khách sạn ba sao đã được xây dựng trong khu phức hợp gần đó.
Ông Sardar Patel là Phó Thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ và Bộ trưởng Nội vụ sau khi Ấn Độ giành độc lập vào năm 1947. Ông Sardar Patel giữ vai trò quan trọng đối với những nỗ lực hợp nhất các bang lớn nhỏ thành một đất nước Ấn Độ độc lập và thống nhất. Với thành công trong sự nghiệp của mình, ông Sardar Patel đã trở thành một trong những biểu tượng trường cửu của dân tộc.