Cỏ mọc um tùm trên tuyến đường nghìn tỷ ở Ninh Bình
Tuyến tránh TP Ninh Bình vừa mới đưa vào sử dụng không lâu nhưng tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất ATGT.
Theo tìm hiểu của phóng viên, năm 2006, UBND tỉnh Ninh Bình đã cho phép đầu tư xây dựng tuyến đường ĐT477 kéo dài. Tuy nhiên, để sử dụng hiệu quả tuyến đường,UBND tỉnh đã đề nghị với Bộ GTVT báo cáo Chính phủ đồng ý cho chuyển thành đường Quốc lộ 1A - đoạn tránh TP Ninh Bình và được Bộ GTVT bố trí vốn để xây dựng và tiếp tục giao cho tỉnh Ninh Bình làm chủ đầu tư.
Năm 2014, để phù hợp với quy mô và tiêu chuẩn của đường quốc lộ, Sở GTVT Ninh Bình đã tiến hành rà soát, điều chỉnh dự án và được UBND tỉnh chấp thuận.Toàn tuyến được thiết kế theo tiêu chuẩn đường phố chính đô thị, quy mô 4 làn xe cơ giới, tốc độ 80 km/h. Dự án này do UBND tỉnh Ninh Bình làm chủ đầu tư, đơn vị thi công là Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường. Tổng mức đầu tư 1.706,9 tỷ đồng.
Theo đó, dự án có tổng chiều dài 17,3 km được chia làm 2 giai đoạn: Giai đoạn 1 từ ngã ba Ninh Giang đến nút giao với đường vào Tam Cốc-Bích Động dài 12,1 km; giai đoạn 2 từ nút giao với đường vào Tam Cốc-Bích Động đến nút giao đường vào Nhà máy xi măng Duyên Hà (phường Tân Bình-TP Tam Điệp) dài 5,2 km.
Theo thiết kế, giai đoạn 1, mặt đường rộng 21 m, đổ bê tông xi măng và bê tông nhựa, chiều rộng nền đường 37 m. Trong đoạn tuyến xây dựng mới 3 cầu (Ninh Tiến 1, Ninh Tiến 2 và cầu Tràng An) với tổng kinh phí xây dựng khoảng 850 tỷ đồng. Giai đoạn 2 có quy mô chiều rộng nền đường 31 m, mặt đường rộng 19 m, xây mới cầu sông Hệ, sông Vó, Bến Đang và cầu vượt đường sắt. Kinh phí xây dựng trên 500 tỷ đồng.
Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, hiện nay tuyến xuất hiện cỏ mọc um tùm trên dải phân cách cứng ở giữa và hai bên vệ đường. Tại nút giao với cầu vượt đường sắt (giai đoạn 2) thì nham nhở đất, đá; các đường dây nối thì vứt chỏng trơ... gây phản cảm. Không những thế, tại vị trí gần km 11+400 xuất hiện một vết nứt cắt ngang mặt đường.
Sau đây là một số hình ảnhghi nhận trên tuyến đường này:
Truyền hình giao thông:
To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video