Vụ đổi 100 USD phạt 90 triệu: 'Cái gì không đúng phải sửa cho dân nhờ'
Nói về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại, cái gì không đúng chúng ta phải sửa lại cho dân nhờ.
Chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm tại Quốc hội chiều 30/10 về vụ người thợ điện đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng ở Cần Thơ, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) đặt câu hỏi quyết định khám xét tiệm vàng và xử phạt của Cần Thơ đúng hay sai?
Trả lời đại biểu Nguyễn Quang Tuấn về vụ đổi 100 USD, Bộ trưởng Tô Lâm nói, ngày 30/1, Công an TP Cần Thơ có bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, Giám đốc Công ty Thảo Lực thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
“Từ những căn cứ đó, Công an Cần Thơ đã khám xét nơi cất giữ tang vật, tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại vàng, màu trắng, đá hột và một số tang vật ở nhà ông Lực. Ông Lực không chứng minh được giấy phép buôn bán ngoại tệ, nguồn gốc hàng hóa”, Bộ trưởng Bộ Công an cho biết.
Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định, công an có đủ căn cứ, chứng minh vi phạm hành chính và UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với hành vi này. Việc này căn cứ vào khoản a, điều 14, nghị định 185 của Chính phủ.
“Hiện, công ty và gia đình ông Lực đã thực hiện quy định xử phạt vi phạm hành chính trên và không có khiếu nại hay khiếu kiện gì”, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân lên tiếng từ vị trí điều hành: “Vụ việc này gây bức xúc cho dư luận, mặc dù có nghị định xử phạt nhưng tính chất ở đây là mộtngười dân đưa 100 USD đi đổi chứ không phải kinh doanh buôn bán. Tôi đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại quy định này”.
“Việc khám xét nhà phải đúng luật, đúng thời gian, báo chí rất quan tâm. Tôi đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét lại, cái gì không đúng chúng ta phải sửa lại cho dân nhờ”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói.
Trước đó, Kiến Thức đã đưa tin, vào cuối tháng 1 năm 2018, anh thợ điện Nguyễn Cà Rê mang tờ 100 USD đến tiệm vàng Thảo Lực đổi ra tiền Việt Nam đồng thì bị lực lượng chức năng lập biên bản vì cơ sở này không được cấp phép thu đổi ngoại tệ. Sau đó, UBND thành phố Cần Thơ ra quyết định xử phạt tổ chức, cá nhân vi phạm. Anh Rê bị xử phạt 90 triệu đồng.
Tiệm vàng Thảo Lực bị xử phạt 180 triệu đồng về hành vi mua ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ. Cơ sở này bị phạt thêm 70 triệu đồng về hành vi kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; 15 triệu đồng về hành vi sản xuất hàng hóa không công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định và 30 triệu đồng về hành vi sản xuất hàng hóa có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng.