Tàu sân bay duy nhất của Nga gặp nạn, 5 người bị thương và mất tích
Một sự cố tại bến cảng phía Bắc nước Nga hôm 30-10 khiến tàu sân bay duy nhất của nước này, Đô đốc Kuznetsov, bị hư hại.
AP dẫn lời các quan chức địa phương cho biết 1 người đã mất tích và 4 người khác bị thương sau sự cố nói trên. Tổng Giám đốc Công ty đóng tàu United Shipbuilding Corporation (Nga) Alexei Rakhmanov xác nhận vụ việc nhưng tuyên bố tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov không gặp thiệt hại nghiêm trọng.
Theo hãng tin Interfax, một chiếc cần cẩu nặng 70 tấn đã rơi trúng boong tàu từ độ cao 15 m. Nguyên nhân vụ tai nạn chưa được làm rõ nhưng ông Rakhmanov nói rằng mạng lưới điện có thể bị gián đoạn và máy phát điện dự phòng không hoạt động.
Lúc xảy ra tai nạn, tàu Đô đốc Kuznetsov đang đóng tại cảng ở TP Murmansk để tiến hành bảo trì. Tổng cộng 4 công nhân bị thương và một người khác được cho là đã mất tích, Thống đốc Murmansk Marina Kovtun nói với kênh truyền hình Rossiya 24. Trong đó, 2 người đã được điều trị tại chỗ và 2 người vẫn còn nằm viện.
Trước đó, hãng tin TASS cho biết 4 người bị thương đang được điều trị hạ thân nhiệt.
Đô đốc Kuznetsov là tàu sân bay duy nhất của Nga, được đưa vào hoạt động từ năm 1985, do Liên Xô chế tạo. Thời gian gần đây, nó được khắc phục một số vấn đề về kỹ thuật. Hai năm trước, khi đi qua eo biển Manche, con tàu bị phát hiện nhả nhiều khói đen.
Trong quá khứ, quân đội Nga từng triển khai Đô đốc Kuznetsov ở biển Địa Trung Hải để phát động các vụ tấn công vào những mục tiêu ở Syria.
Nó vừa được sửa chữa trong năm nay tại một nhà máy đóng tàu gần thành phố cảng Murmansk sau các chiến dịch quân sự ở Syria. Thời điểm đó, tàu Đô đốc Kuznetsov để mất 2 máy bay do thiết bị neo giữ gặp trục trặc.