Thị xã Kỳ Anh phải gắn chặt xây dựng nông thôn mới với đô thị văn minh
Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn nhấn mạnh như vậy tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Thị ủy Kỳ Anh chiều 30/10 để nghe kết quả xây dựng NTM, đô thị văn minh; giải quyết các vụ việc tồn đọng; triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (khóa XII).
Thời gian qua, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh được cấp ủy, chính quyền thị xã Kỳ Anh xác định là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt. Hiện thị xã có 2/5 xã đạt chuẩn nông thôn mới (Kỳ Hưng, Kỳ Hoa), 2/5 xã phấn đấu về đích năm 2018 (Kỳ Hà, Kỳ Ninh); tổng số tiêu chí đạt chuẩn là 75 (trung bình 14,8 tiêu chí/xã), không còn xã dưới 10 tiêu chí, phấn đấu cuối năm không còn xã dưới 11 tiêu chí.
Trong xây dựng đô thị văn minh, thị xã có 8 tuyến đường được công nhận tuyến đường văn minh đô thị; đang thực hiện và đề xuất công nhận 10 tuyến đường trong năm 2018 (khối lượng thực hiện đã đạt 80-90%). Trong lộ trình đưa thị xã đạt đô thị loại III vào năm 2020, Kỳ Anh đã đạt 45 tiêu chí, còn 14 tiêu chí đang được tập trung nguồn lực hoàn thiện theo đúng lộ trình.
Thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (khóa XII) về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, thị xã đã khảo sát thực trạng và xây dựng dự thảo đề án tổng thể thực hiện các Nghị quyết 18 -NQ/TW, Nghị quyết 19 – NQ/TW.
Bước đầu thị xã đã định hướng và tổ chức thực hiện một số nội dung theo đề án như: Đến năm 2021 giảm còn 78 thôn/TDP và ổn định con số đó đến 2025; việc bố trí kiêm nhiệm, thực hiện theo Kết luận 92 của Ban Thường vụ Thị ủy đến năm 2021, cán bộ thôn giảm còn 560 người (giảm 375 người so với năm 2015). Thị xã cũng sẽ thực hiện bố trí một số mô hình kiêm nhiệm cán bộ, công chức cấp xã và cán bộ hoạt động không chuyên trách; sáp nhập các tổ chức đối với các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa…
Tại buổi làm việc, lãnh đạo thị xã Kỳ Anh cũng báo cáo khái quát kết quả giải quyết các tồn đọng trên các lĩnh vực, nhất là trong nguồn gốc đất đai, công tác GPMB-TĐC cho các công trình, dự án trọng điểm trên địa bàn.
Góp ý tại buổi làm việc, các đại biểu tập trung phân tích những khó khăn, vướng mắc của địa phương trong thực hiện NTM và đô thị văn minh, nhất là trong công tác thông tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên và người dân; phát triển doanh nghiệp, HTX, THT còn hạn chế, chất lượng, hiệu quả sản xuất kinh doanh mang lại chưa cao; huy động nguồn lực đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng xã hội còn khó khăn, số tiêu chí chưa đạt chủ yếu là các tiêu chí đòi hỏi nguồn kinh phí lớn…
Kết luận buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn khẳng định, dù đối mặt với nhiều khó khăn nhưng đến nay, tình hình kinh tế địa phương có bước phục hồi; ANTT được đảm bảo; công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị được củng cố, tăng cường. Tuy vậy, nhìn sâu nội tại của thị xã trên tất cả các mặt vẫn còn nhiều khó khăn, hạn chế. Nhiều chỉ tiêu, kết quả thấp hơn mức chung của tỉnh. Thực hiện Nghị quyết Trung ương 6, xây dựng đô thị loại 3 vẫn chưa sâu, chưa rõ nét; công tác giải quyết các tồn đọng còn chậm trễ.
Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu cấp ủy, chính quyền địa phương phải xác định thị xã Kỳ Anh là động lực của tỉnh. Đây chính là thuận lợi cho thị xã trong quá trình phát triển. Trong xây dựng NTM phải gắn với đô thị văn minh. Muốn vậy, thị xã phải xây dựng NTM bền vững, khơi dậy phong trào trong các tầng lớp nhân dân; quan tâm tăng cường công tác quản lý trật tự đô thị, môi trường. Đối với các tồn đọng, thị xã phải khẩn trương rà soát, phân loại cụ thể, dựa trên thẩm quyền xử lý để có văn bản chính thức đề xuất với tỉnh.
Về thực hiện Nghị quyết Trung ương 6, Bí thư Tỉnh ủy nhấn mạnh, thị xã cần vào cuộc mạnh mẽ, bài bản và khuyến khích đổi mới, sáng tạo để phù hợp thực tiễn; trong quá trình triển khai phải đảm bảo đoàn kết, thống nhất cao.
Phúc Quang - Lê Tuấn