Newstar Group khai trương Chi nhánh tại Phú Quốc
Sáng ngày 30/10/2018, Công ty cổ phần Tập đoàn Ngôi Sao Mới - Newstar Group đã tổ chức lễ khai trương Chi nhánh Phú Quốc với sự tham dự của đông đảo khách mời là đại diện các cơ quan quản lý nhà nước về du lịch, các công ty lữ hành, các hãng hàng không và các cơ quan thông tấn báo chí.
Phát biểu tại lễ khai trương, ông Lương Duy Ngân - Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Newstar Group cho biết, trải qua 16 năm hình thành và phát triển với nhiều khó khăn, thách thức, Newstar Group đã lựa chọn cho mình một hướng đi đúng đắn với đội ngũ tinh nhuệ, phong cách làm việc chuyên nghiệp trong tất cả các hoạt động kinh doanh của mình. Đến nay công ty đã khẳng định được vị thế trên thị trường du lịch Việt Nam, phát triển mạnh mẽ cả về quy mô và phạm vi hoạt động. Minh chứng rõ ràng nhất cho sự phát triển đó là việc mở Chi nhánh Phú Quốc của Newstar Group tại đảo Ngọc.
Khi đi vào hoạt động, Chi nhánh Phú Quốc sẽ chuyên các tour nội địa và quốc tế, tour tham quan các đảo; tư vấn xin cấp hộ chiếu - visa, bán vé máy bay, tàu cao tốc. Bên cạnh đó, Chi nhánh Phú Quốc nhận ký gửi mua bán, thuê và cho thuê bất động sản trong và ngoài nước; tư vấn định cư, đầu tư bất động sản Australia, Mỹ, châu Âu, đảo Síp...
Chào mừng sự kiện Công ty cổ phần Tập đoàn Ngôi Sao Mới - Newstar Group khai trương chi nhánh Phú Quốc, Newstar Group đã phối hợp với các đối tác cung cấp dịch vụ tại đảo Phú Quốc tổ chức famtrip “Phú Quốc nơi thiên đường đáng sống” từ ngày 28 - 31/10/2018.
Đây cũng là một hoạt động thiết thực nhằm thúc đẩy quảng bá sản phẩm, xúc tiến, khai thác tiềm năng du lịch của đảo Phú Quốc và chuẩn bị tốt cho kế hoạch đón khách du lịch cũng như liên kết nối tour khai thác khách du lịch từ các công ty lữ hành ở ba miền Bắc - Trung - Nam, các đối tác nước ngoài đến tham quan, khảo sát các dịch vụ tại Phú Quốc trong năm 2019.
Famtrip “Phú Quốc nơi thiên đường đáng sống” có sự tham gia của gần 100 khách mời là đại diện các công ty lữ hành trong cả nước, đại diện các cơ quan quản lý nhà nước về du lịch, các hãng hàng không, các cơ quan thông tấn báo chí…
Trong chuyến đi này, các thành viên có cơ hội khảo sát, tham quan nhiều điểm đến nổi tiếng của đảo Ngọc như dinh Bà, bãi biển Ông Lang, khu nghỉ dưỡng Vinpearl Land, chùa Hộ Quốc, Nhà tù Phú Quốc, đảo Hòn Thơm, hòn Móng Tay, hòn Mây Rút, hòn Rỏi, bãi Sao, bãi Thơm, hòn Một, dinh Cậu, khu vực hạ nguồn sông Cửa Cạn, làng chài Rạch Vẹm…
Famtrip còn mang đến nhiều trải nghiệm lý thú như đi bộ dưới biển ngắm san hô; ghé thăm các cơ sở sản xuất rượu sim, nước mắm, ngọc trai; khám phá chợ đêm Phú Quốc… Đoàn cũng khảo sát các dịch vụ khách sạn, nhà hàng, trung tâm tổ chức sự kiện, tuyến điểm tham quan, các trung tâm dịch vụ mua sắm, khu vui chơi giải trí, dịch vụ vận chuyển tại Phú Quốc...
Ngày 30/10/2018, các thành viên đoàn famtrip dự lễ khai trương Văn phòng Công ty Newstar Tour tại Phú Quốc; sau đó tham dự chương trình tọa đàm với các cơ quan và chính quyền huyện Phú Quốc, tỉnh kiên Giang, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch, Sở Du lịch Kiên Giang; tham dự chương trình Gala Dinner “Phú Quốc nơi thiên đường đáng sống” của Công ty Newstar Tour.