Chung kết cuộc thi Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi
Ngày 30-10, tại Hà Nội, Bộ Y tế đã tổ chức chung kết Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi với sự tham gia của 6 đội thi Yên Bái, Phú Thọ, Nghệ An, Hà Tĩnh, Cần Thơ và Bạc Liêu. Đây là những đại diện đã xuất sắc đạt giải cao được tổ chức tại các khu vực trong cả nước.
Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018 nhằm mục đích kêu gọi các cấp, các ngành, nhân dân và đặc biệt là đội ngũ y tế cơ sở triển khai thực hiện Nghị quyết số 20 và 21-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, công tác dân số trong tình hình mới.
Cuộc thi là sự tiếp nối thành công của 2 lần tổ chức Cuộc thi Y tế thôn, bản giỏi lần thứ nhất năm 2016 và lần thứ hai năm 2017. Sau 2 lần tổ chức, cuộc thi Y tế thôn, bản giỏi đã đem lại hiệu ứng tích cực, lan truyền lòng yêu ngành, yêu nghề đối với đội ngũ cán bộ y tế tuyến cơ sở đặc biệt là nhân viên y tế thôn, bản.
Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018 sẽ góp phần tăng cường nhận thức của cán bộ y tế cơ sở trong chăm sóc sức khỏe nhân dân, tạo sân chơi bổ ích cho đội ngũ nhân viên y tế cơ sở các tỉnh, thành trong cả nước; đẩy mạnh phong trào học tập, rèn luyện, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn kỹ thuật, kỹ năng thực hành, khả năng giao tiếp, chăm sóc người bệnh của nhân viên y tế cơ sở.
Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức đã trao giải Nhất cho đội Hà Tĩnh; giải Nhì cho đội Nghệ An và một số giải phụ khác.