Những phân cảnh khiến khán giả rợn tóc gáy trong siêu phẩm mùa Halloween 'Người Tình Quỷ Ám'
Ra mắt trong dịp lễ Halloween 2018, Người Tình Quỷ Ám (Tựa gốc: Hex) – tác phẩm mới của đạo diễn Rudolf Buitendach hứa hẹn sẽ đem lại một trải nghiệm vô cùng đáng nhớ với khán giả, đặc biệt là các cặp đôi mới chớm hẹn hò.
Người Tình Quỷ Ámđược các nhà phê bình nhận xét là sự kết hợp giữa hai yếu tố tình cảm, lãng mạn trongFifty Shadesvới chất rùng rợn, kì bí của một cuộc trừ tà theo kiểuThe Exorcist. Phim kể về chuyện tình “sét đánh” giữa cô nàng Amber (Jenny Boyd) với chàng trai Ben (Ben Trepanier) trong một chuyến du lịch đến Campuchia. Tuy nhiên, khi Amber bị một thực thể tà ác xâm chiếm cơ thể, những chuyện mờ ám rùng rợn cứ liên tục xảy ra, buộc Ben phải nhờ cậy đến một thầy trừ tà địa phương để giải cứu bạn gái. Xuyên suốt phim,Người Tình Quỷ Ámsẽ không ngừng đưa bạn từ bất ngờ này tới bất ngờ khác. Trong đó, có những phân cảnh ớn lạnh, “thử thách” độ gan lì và sự dũng cảm của người xem.
Cảnh xô xát đẫm máu trong tòa nhà bỏ hoang
Sau khi giúp đỡ Amber khỏi bị một kẻ đeo bám, Ben đã bị hắn kéo băng đảng đến để trả thù. Chúng bắt cóc và đưa anh tới một khu nhà hoang vu, tối tăm. Khi Ben đang nửa tỉnh nửa mê vì bị đánh hội đồng, thì một thế lực bí ẩn xuất hiện, ra tay “quét sạch” những kẻ côn đồ một cách dã man. Lấp ló trong bóng tối, là bóng hình một cô gái có ánh nhìn sắc lạnh.
Cái chết trong xe ô tô tự khóa một cách bí ẩn
Sự nguy hiểm củaNgười Tình Quỷ Ámđược nâng lên cấp độ cao hơn với những cái chết lần lượt xuất hiện. Và một trong những cảnh đáng sợ nhất, chính là việc một người đàn ông đang ngồi trong xe hơi thì bị cửa tự động khóa, loa tự động mở to để át đi tiếng cầu cứu. Và chủ nhân thì bị giết ngay trong chính chiếc xe của mình. Ngay từ thời điểm này,Người Tình Quỷ Ámchính thức bước vào quá trình hù dọa khán giả với một chuỗi những sự kiện kinh hoàng nối tiếp.
Amber lên cơn động kinh
Sau khi uống trà có pha thứ bột kì lạ mà thầy thuốc người Campuchia đưa cho Ben, Amber bỗng biến đổi, trở thành một con người hoàn toàn khác. Cô quẫy đạp, giọng biến đổi và đòi… giết chết Ben. Trước đó, Amber từng nói cô bị động kinh. Nhưng dường như, mọi chuyện còn phức tạp hơn thế nữa.
Giấc mơ ướt át kì dị của Ben
Sau khi nhìn thấy Amber có những hành động kỳ lạ và quái đản trong vườn, Ben bắt đầu có những giấc mơ kì quái. Trong giấc mơ đó, anh bị giữ chặt ở một nơi trống vắng, lạnh lẽo và tối tăm. Nỗi sợ càng lớn hơn, khi bóng dáng một cô gái mặc áo đen tiến lại gần, thì thầm vào tai anh những lời mật ngọt quyến rũ. Một cô gái khác xuất hiện, mang theo bầu không khí rợn người cũng chẳng kém. Họ là ai? Và họ đang có âm mưu gì với Ben? Đây cũng chính là một trong những trường đoạn căng thẳng và nghẹt thở nhất phim mà bất cứ khán giả nào cũng không muốn bỏ lỡ.
Cảnh xuất hồn trong hang động ma ám
Để trở về trạng thái bình thường, Amber đã đồng ý cùng Ben thực hiện một nghi lễ trừ tà theo đúng truyền thống tâm linh của người Campuchia. Trong quá trình ấy, Ben phải đấu tranh với thực thể tà ác với mưu mô khó lường trong cơ thể Amber. Đỉnh điểm nhất là lúc thực thể lộ diện, với hình dạng gớm ghiếc. Liệu Ben có vượt qua được cám dỗ để cứu lấy tình yêu của đời mình?Người Tình Quỷ Ám là bộ phim pha trộn giữa hai thể loại hiếm khi được đặt cạnh nhau là kinh dị và tình cảm. Phim xoay quanh câu chuyện tình yêu cuồng nhiệt, nóng bỏng nhưng cũng lắm trái ngang của bộ đôi trai xinh gái đẹp Amber Kelly và Ben Trepanier. Mối tình vừa chớm nảy nở của họ giờ phải đối diện với những thách thức lớn khi cô gái bị một thế lực tà ác chiếm giữ thân xác, nhằm phục vụ cho một mục đích đen tối xấu xa. Là dự án được ấp ủ từ rất lâu của đạo diễn kiêm đồng biên kịch tài năng người Anh gốc Nam Phi Rudolf Buitendach,Người Tình Quỷ Ám hứa hẹn sẽ thu hút khán giả bởi phần cốt truyện sáng tạo, những khung hình ấn tượng cùng một dàn diễn viên xuất sắc sở hữu đủ đầy cả phần ngoại hình lẫn kinh nghiệm diễn xuất.