Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung: Xử lý nghiêm các vi phạm đất rừng tại Sóc Sơn
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã nhấn mạnh yêu cầu trên tại phiên họp giao ban công tác UBND TP tháng 10/2018, nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm diễn ra sáng nay 30/10.
Tại buổi giao ban, nêu lại một số sự việc bộc lộ hạn chế trong công tác quản như vụ việc vi phạm TTXD ở Ba Vì, Sóc Sơn, Chủ tịch TP Hà Nội chỉ rõ: Thành phố đã phân cấp Thanh tra xây dựng cho các quận huyện nhưng các đơn vị làm việc vẫn hời hợt, việc phối hợp giữa Sở NN&PTNT, Ban quản lý rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã, huyện còn yếu. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu cần khắc phục ngay những hạn chế này; các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm TTXD ở huyện Sóc Sơn.
Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở NN&NT và huyện phải tổ chức cưỡng chế vi phạm. “Trước tiên, cần ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, không thực hiện thì sẽ ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Phải thực hiện nghiêm bất kể là ai. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra Thành phố thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm”, Chủ tịch UBND TP nêu rõ.
Trước đó, đánh giá về kết quả phát triển kinh tế - xã hội 10 tháng qua, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, đến nay, việc thực hiện 20 chỉ tiêu phát triển KTXH của thành phố đã bám sát kế hoạch đề ra. Hà Nội là mắt xích quan trọng trong nền kinh tế quốc gia, đóng góp quan trọng vào kết quả chung của đất nước.
Hà Nội đang dẫn đầu cả nước về đầu tư FDI; Thu ngân sách đang bám sát chỉ tiêu pháp lệnh Chính phủ giao; tăng trưởng khách du lịch với việc khách du lịch lưu trú tăng cao; nhiều khách sạn đã được đặt kín phòng đến tháng 6-2019; an sinh xã hội được nâng cao, hoàn thành xây dựng sửa chữa nhà ở cho người nghèo, tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 1,27%...
Để hoàn thành tốt và phấn đấu hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu KTXH năm 2018, xây dựng kế hoạch năm 2019 và tổ chức bình xét thi đua 2018, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị tập trung đôn đốc, chỉ đạo các Sở ngành thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao.
Nhiều nhiệm vụ trọng tâm khác cũng được Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu chú trọng thực hiện như công tác thu gom rác; chăm sóc người có công, bảo trợ xã hội; triển khai dịch vụ công trực tuyến…