Thành ủy Hà Nội chuyển giao, tiếp nhận 6 tổ chức cơ sở Đảng
Chiều 30/10, Thành ủy Hà Nội tổ chức Lễ công bố quyết định chuyển giao, tiếp nhận các tổ chức Đảng trong Đảng bộ TP Hà Nội. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng; Phó Bí thư Thành ủy Đào Đức Toàn chủ trì buổi lễ.
Theo các Quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy, các Đảng bộ: Tổng Công ty Cổ phần Sông Hồng, Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 1 – CTCP, Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 8 – CTCP, Tổng Công ty Thăng Long - CTCP trước đây là Đảng bộ cấp trên cơ sở trực thuộc Thành ủy nay được chuyển giao về trực thuộc Đảng ủy khối Doanh nghiệp Hà Nội. 2 Đảng bộ cơ sở trực thuộc Thành ủy là Đảng bộ Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong được chuyển giao về trực thuộc Đảng ủy khối các cơ quan Thành phố; Đảng bộ Bệnh viện Hữu nghị được chuyển giao về trực thuộc Đảng bộ quận Hai Bà Trưng.
Như vậy, với việc chuyển giao, tiếp nhận 6 tổ chức cơ sở đảng, từ 1/11/2018, Đảng bộ TP có 52 đảng bộ trực thuộc (30 quận, huyện, thị ủy và 22 đảng ủy cấp trên cơ sở)
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng cho biết, thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW và Nghị quyết số 19-NQ/TW, Ban Thường vụ Thành ủy đã giao cho Ban Tổ chức Thành ủy xây dựng Đề án, thực hiện việc sắp xếp, củng cố các tổ chức đảng trực thuộc để vừa đảm bảo tinh gọn, vừa nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các đảng bộ.
6 Đảng bộ được chuyển giao hôm nay đều là những đơn vị có truyền thống, gắn bó với lâu dài với Thành ủy Hà Nội; nhiều Đảng bộ các Tổng Công ty lớn trực thuộc Trung ương, song vẫn luôn chấp hành tốt sự lãnh đạo của Thành ủy Hà Nội. Bên cạnh việc thực hiện tốt nhiệm vụ chuyên môn, các Đảng bộ còn quan tâm, làm tốt công tác xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, xây dựng đội ngũ cán bộ tâm huyết, trách nhiệm với nghề…
“Hoạt động của các Đảng bộ có đóng góp rất quan trọng vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô. Ban Thường vụ Thành ủy trân trọng biểu dương, đánh giá cao và trân trọng sự đóng góp của các Đảng bộ và của tập thể cán bộ, đảng viên”, đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng nhấn mạnh.
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng khẳng định: Dù không lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp, nhưng thành ủy Hà nội luôn quan tâm chỉ đạo các các Đảng ủy khối, các quận, huyện tạo mọi điều kiện thuận lợi để các tổ chức đảng duy trì hoạt động và hoạt động hiệu quả; nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các đảng bộ; tiếp tục giữ vững vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của đảng đối với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của từng cơ quan đơn vị.
“Thành ủy Hà Nội mong muốn, tin tưởng các tổ chức đảng được chuyển giao sẽ phát huy truyền thống xây dựng đảng bộ trong sạch, vững mạnh; lãnh đạo đơn vị vượt qua khó khăn, duy trì hoạt động chuyên môn, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng phát triển Thủ đô”, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội nói.
Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng cũng giao nhiệm vụ cho Ban Tổ chức Thành ủy, Văn phòng Thành ủy hướng dẫn các tổ chức đảng chuyển giao hôm nay hoàn thiện các thủ tục để hoạt động ngay, không gây xáo trộn, không làm ảnh hưởng đến nhiệm vụ chính trị của từng doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị; đồng thời tiếp tục tham mưu, đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 09 của Ban Thường vụ Thành ủy về tăng cường xây dựng đảng và các đoàn thể trong doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước.