Công an Hà Nội tăng cường đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm
Tại hội nghị sơ kết tình hình, kết quả công tác tháng 10/2018, triển khai nhiệm vụ trọng tâm tháng 11, tổ chức sáng 30/10, Đảng ủy – Ban Giám đốc CATP Hà Nội đã chỉ đạo nhiều nhiệm vụ trọng tâm từ nay đến cuối năm 2018 và thời gian tiếp theo, trong đó tăng cường đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm.
Hội nghị đã đánh giá toàn diện tình hình, kết quả những lĩnh vực, vấn đề công tác nổi bật trong tháng 10; đặc biệt tập trung phân tích, tháo gỡ những khó khăn vướng mắc để nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác Công an.
Xây dựng kế hoạch đảm bảo ANTT sát tình hình thực tế
Báo cáo tình hình, kết quả công tác tháng 10, chỉ huy phòng Tham mưu nêu rõ: bám sát chỉ đạo của Bộ Công an, Thành ủy, HĐND, UBND Thành phố, Đảng ủy - Ban Giám đốc CATP đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo Công an các đơn vị, địa bàn triển khai thực hiện hiệu quả, toàn diện các mặt công tác Công an, giữ vững ANCT, TTATXH, góp phần phục vụ hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và đối ngoại của Thành phố.
CATP cũng đã chỉ đạo Công an các đơn vị thực hiện nghiêm túc Kế hoạch số 269, ngày 16/8/2018 về kiện toàn, sắp xếp lại tổ chức bộ máy các đơn vị thuộc CATP theo Đề án 106 của Bộ Công an; và ngày 26/10 vừa qua, Lễ triển khai Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về tổ chức bộ máy CATP Hà Nội và các Quyết định về cán bộ đã được trang trọng tổ chức.
Trong tháng 10, phạm pháp hình sự được kiềm chế, kéo giảm so với tháng trước. CATP đã tập trung triển khai thực hiện quyết liệt, có hiệu quả các kế hoạch, chuyên đề chuyên sâu, các đợt cao điểm đấu tranh, phòng chống tội phạm trên các lĩnh vực góp phần đảm bảo TTATXH, trọng tâm là tiếp tục thực hiện có hiệu quả Mệnh lệnh số 02 của Giám đốc CATP; triển khai thực hiện Chỉ đạo của Giám đốc CATP về phòng ngừa, đấu tranh phòng, chống tội phạm cướp, cướp giật; tiếp tục duy trì, nâng cao hiệu quả hoạt động của các Tổ công tác lực lượng 141, 142.
Đặc biệt, trước diễn biến mới của tình hình, nhất là yêu cầu, nhiệm vụ đảm bảo ANTT, phòng ngừa tội phạm trên tuyến, phục vụ các sự kiện chính trị lớn diễn ra trên địa bàn Thủ đô trong thời điểm cuối năm 2018, CATP đã triển khai, thành lập thêm 15 Tổ công tác 141 đặc trách kiểm tra tại địa bàn 12 quận nội thành và 3 huyện, góp phần tăng cường công tác phòng ngừa, đấu tranh hiệu quả với các loại tội phạm.
CATP đã chỉ đạo các đơn vị triển khai thực hiện nghiêm túc Kế hoạch tăng cường công tác phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh các hành vi sản xuất, mua, bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng trái phép pháo, thuốc pháo, vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; Kế hoạch tổng kiểm tra hộ khẩu, rà soát các loại đối tượng và hoàn chỉnh dữ liệu dân cư.
Trong công tác đảm bảo TTATGT, TTĐT, với sự chủ động xây dựng và triển khai các kế hoạch, phương án sát hợp tình hình, cùng với việc tiếp tục duy trì có hiệu quả Kế hoạch số 01 của BCĐ 197 Thành phố, Mệnh lệnh số 02 của Giám đốc CATP...nên tai nạn giao thông đường bộ, đường sắt giảm về số người chết so với tháng trước và giảm 3 tiêu chí so với cùng kỳ năm 2017.
Cùng với đó, lực lượng CS PCCC và CNCH đã tiếp nhận, xử lý trên 1.000 tin báo cháy, cứu nạn, cứu hộ qua số điện thoại 114; điều động 499 xe chữa cháy với 3.400 lượt CBCS đến hiện trường...
“Đánh” mạnh tội phạm bảo kê, cưỡng đoạt
Có 9 vấn đề trong công tác đảm bảo an ninh được Đại tá Nguyễn Thanh Tùng – Phó Giám đốc CATP nêu, phân tích và giao nhiệm vụ cho các đơn vị, địa bàn; hội nghị cũng đã nghe đại diện chỉ huy các phòng nghiệp vụ, Công an cơ sở thông tin, đánh giá tình hình, kết quả và cả những tồn tại trên các lĩnh vực an ninh, cảnh sát và công tác xây dựng lực lượng.
Điều hành nội dung thảo luận, Đại tá Nguyễn Văn Viện, Phó Giám đốc CATP đã trao đổi thẳng thắn, biểu dương những kết quả và nhắc nhở từng vấn đề cần phải rút kinh nghiệm đối với chỉ huy các đơn vị.
Trong công tác đảm bảo TTATGT, Đại tá Nguyễn Văn Viện nhấn mạnh yêu cầu đối với Trưởng phòng CSGT, tiếp tục nâng cao hơn nữa công tác quản lý cán bộ chiến sỹ để phòng ngừa sai phạm, vi phạm; có cơ chế kiểm tra, giám sát chặt chẽ, cũng như quyết liệt đôn đốc cán bộ chiến sỹ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. “Cần sớm đánh giá việc tiếp tục triển khai Quy chế phối hợp đảm bảo TTATGT đường thủy mà Công an Hà Nội từng ký kết với 8 tỉnh, thành phố giáp ranh”, Đại tá Nguyễn Văn Viện lưu ý chỉ huy phòng CSGT.
Đối với công tác đấu tranh, trấn áp và phòng ngừa tội phạm hình sự, tệ nạn, Đại tá Nguyễn Văn Viện chỉ rõ phòng CSHS cùng Công an cơ sở phải làm tốt công tác điều tra cơ bản, nắm chắc tình hình, quản lý chặt nhân khẩu ở các chung cư cao tầng, khu đô thị, bởi thực tế cho thấy, nhiều tòa chung cư hiện nay, công tác bảo đảm an ninh còn hết sức buôn lỏng. Phó Giám đốc Nguyễn Văn Viện yêu cầu lực lượng CSHS tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng rà soát, phát hiện, tấn công mạnh tội phạm bảo kê, cưỡng đoạt ở các chợ đầu mối, nhà ga, bến xe; đấu tranh và xử lý nghiêm tội phạm mua bán nội tạng người; các hành vi mua bán, sản xuất giấy khám sức khỏe giả.
Đối với công tác phòng, chống tội phạm và tệ nạn ma túy, Đại tá Nguyễn Văn Viện chỉ rõ, lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy và Công an cơ sở tập trung phát hiện, xử lý hiện tượng sử dụng ma túy, “bóng cười” ở các quán karaoke, quán bar, quán cà phê; dứt khoát không để tồn tại tụ điểm gây bức xúc dư luận, ảnh hưởng đến ANTT.
Phòng chống cướp, cướp giật, không để “tín dụng đen” hoành hành
Thay mặt Đảng ủy, Ban Giám đốc CATP, Đại tá Nguyễn Văn Viện ghi nhận, đánh giá cao, biểu dương tinh thần nỗ lực, cố gắng và chúc mừng những thành tích, kết quả đạt được của Công an các đơn vị trong tháng 10-2018.
Đồng tình với những nhận xét, đánh giá về hạn chế tồn tại và nguyên nhân, các giải pháp, biện pháp khắc phục đã nêu trong bảo cáo, cũng như các ý kiến phát biểu tại hội nghị, Phó Giám đốc Nguyễn Văn Viện đề nghị Công an các đơn vị cần nghiêm túc rút kinh nghiệm và đề ra kế hoạch, lộ trình khắc phục cụ thể, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao từ nay đến cuối năm 2018 và thời gian tiếp theo.
Giao nhiệm vụ trọng tâm cho các đơn vị trong thời gian tới, Đại tá Nguyễn Văn Viện nêu rõ: các đơn vị, địa bàn quán triệt và thực hiện nghiêm những nội dung Kết luận của đồng chí Giám đốc CATP tại hội nghị sơ kết Quý III-2018 của CATP.
Công an các đơn vị tập trung xây dựng và triển khai thực hiện những phương án, kế hoạch đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn Thành phố, trọng tâm thực hiện nghiêm túc Cao điểm tăng cường công tác đảm bảo ANTT trên địa bàn Thành phố phục vụ Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa 14 và Kỳ họp thứ 7 HĐND Thành phố khóa 15.
“CATP đã triển khai thêm 15 Tổ công tác 141 tại 12 quận và 3 huyện Thanh Trì, Gia Lâm, Sóc Sơn. Giao phòng Tham mưu chủ trì, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện của các đơn vị, đảm bảo 15 Tổ công tác hoạt động hiệu lực, hiệu quả”, đồng chí Phó Giám đốc yêu cầu.
Nhiệm vụ trọng tâm khác cũng đã được Đại tá Nguyễn Văn Viện xác định trong công tác phòng chống tội phạm; đó là thực hiện nghiêm túc Công văn số 4661 ngày 21/9/2018 về phòng ngừa, đấu tranh phòng, chống tội phạm cướp, cướp giật trên địa bàn Thành phố và Công văn số 3977 ngày 23/8/2018 về phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm và tệ nạn xã hội tại các cơ sở kinh doanh, dịch vụ có điều kiện trên địa bàn Thành phố.
Tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp tấn công trấn áp, truy nã tội phạm, giải quyết những vấn đề phức tạp nổi lên về tội phạm về trật tự xã hội trên các tuyến, địa bàn trọng điểm; trong đó, đặc biệt đấu tranh mạnh với tội phạm, ổ nhóm tội phạm cướp, cướp giật, chú trọng vào khung giờ ban đêm, rạng sáng, tại các khu vực vắng người qua lại, các tuyến đường dẫn lên cao tốc, các tuyến ven đê Hà Nội.
Tiếp tục đấu tranh quyết liệt với hoạt động của các ổ nhóm tội phạm siết nợ, đòi nợ thuê, thanh toán, trả thù lẫn nhau, gây rối trật tự công cộng; tội phạm sử dụng hung khí, vũ khí “nóng” gây án, tội phạm trộm cắp tài sản. Tăng cường đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm ma túy, kinh tế, tham nhũng, môi trường, tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại, buôn bán hàng cấm, hàng giả, tội phạm sử dụng công nghệ cao,
Đại tá Nguyễn Văn Viện giao các đơn vị tập trung thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, nhất là quản lý các ngành nghề, cơ sở kinh doanh có điều kiện; tăng cường công tác phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh với các hành vi sản xuất, mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép các loại vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và pháo nổ các loại trên địa bàn Thành phố. Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch tổng kiểm tra hộ khẩu, rà soát các loại đối tượng và hoàn chỉnh dữ liệu dân cư trên địa bàn thành phố Hà Nội từ 0h ngày 01/10/2018 đến 24h ngày 15/11/2018.
Bên cạnh đó, tiếp tục thực hiện có hiệu quả Mệnh lệnh số 02 của Giám đốc CATP, Kế hoạch 01 của BCĐ 197 Thành phố, đảm bảo TTATGT, TTĐT trên địa bàn Thủ đô; chú trọng nâng cao hiệu quả công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, đồng thời chủ động thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định đảm bảo an toàn PCCC tại các cơ sở, loại hình kinh doanh trên địa bàn Thành phố.
Cùng với những yêu cầu về công tác xây dựng lực lượng, hậu cần, đồng chí Phó Giám đốc yêu cầu các phòng chức năng có sự chuẩn bị chu đáo cho lịch kiểm tra công tác năm định kỳ của Bộ Công an; và hội thảo về an ninh mạng sẽ được CATP tổ chức trong thời gian tới.
Trong tháng 10, các lực lượng Công an Hà Nội đã:
- Điều tra, khám phá 345 vụ - 528 đối tượng phạm tội hình sự và TNXH, đạt tỷ lệ 89,6%; triệt phá 6 ổ nhóm tội phạm có tổ chức mới phát sinh, bắt 31 đối tượng.
- Phát hiện, xử lý 211 vụ - 226 đối tượng vi phạm trật tự quản lý kinh tế và chức vụ; khởi tố 39 vụ, 50 bị can; thu nộp ngân sách Nhà nước hơn hơn 192 tỷ đồng; hàng hóa bị tạm giữ trị giá khoảng 3,9 tỷ đồng.
- Phát hiện, xử lý 825 vụ - 826 đối tượng vi phạm pháp luật về môi trường; khởi tố 6 vụ - 9 bị can.
- Điều tra, khám phá 232 vụ - 329 đối tượng, trong đó khởi tố 220 vụ, 265 bị can; thu giữ nhiều tang vật.