Thiếu niên 13 tuổi hiếp dâm bé gái 7 tuổi ở Cà Mau?
Cơ quan chức năng đang làm rõ vụ bé gái 7 tuổi bị thiếu niên 13 tuổi cùng xóm hiếp dâm.
Ngày 30/10, nguồn tin Báo Giao thông, Công an tỉnh Cà Mau đang tiến hành xác minh làm rõ vụ bé gái 7 tuổi trên địa bàn bị hiếp dâm.
Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 27/10, trong lúc bé gái (7 tuổi, ngụ huyện Ngọc Hiển, Cà Mau) đang chơi trước sân nhà thì bị thiếu niên 13 tuổi (ngụ cùng xóm) đang chơi cùng, dùng chân đá vào chân bé gái.
Lúc này, bé gái bỏ đi thì bị thiếu niên này đuổi theo và kéo bé gái đến phía sau nhà một người dân gần đó thực hiện hành vi hiếp dâm. Vụ việc sau đó được bé gái kể lại cho bà ngoại của mình nghe.
Sáng hôm sau, người nhà bé gái đã đưa cháu đến cơ quan Y tế gần đó khám và có kết kết luận là bé gái có dấu hiệu bị xâm hại tình dục, nên gia đình đã trình báo đến cơ quan chức năng.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.