'Tuýt còi' chuyện bổ nhiệm cấp phó ở Thới Bình
Nhận thấy khuyết điểm, Chủ tịch UBND huyện Thới Bình (Cà Mau) khắc phục bằng quyết định miễn nhiệm cùng lúc nhiều cấp phó. Tuy nhiên, Chủ tịch UBND huyện nêu trên tiếp tục mắc lỗi nên lại phải 'chữa cháy'…
Chiều 30-10, thông tin từ UBND huyện Thới Bình cho biết: Trưởng Phòng Nội vụ huyện này vừa có Tờ trình số 294/TTr-PNV (ngày 25-10-2018) về việc tham mưu Chủ tịch UBND huyện cho thôi giữ chức vụ phó hiệu trưởng đối với 12 trường hợp cấp phó ở 12 ngôi trường (chín trường tiểu học, ba trường THCS) trên địa bàn. Tờ trình nêu trên được coi là để “chữa cháy” cho Quyết định (số 5874/QĐ-UBND) được Chủ tịch UBND huyện Thới Bình ký vào cùng ngày (25-10-2018), về việc hủy quyết định miễn nhiệm chức vụ phó hiệu trưởng của 12 trường tiểu học, THCS trên địa bàn.
Trước đó, từ tham mưu của bộ phận chuyên trách huyện, Chủ tịch UBND huyện Thới Bình Trần Văn Dũng ký ban hành 12 Quyết định bổ nhiệm 12 trường hợp làm phó hiệu trưởng (chín cấp phó trường tiểu học, ba cấp phó trường THCS) 12 ngôi trường trên địa bàn huyện. Việc bổ nhiệm cấp phó nêu trên không đúng với Thông tư số 16/2017/TT-BGDDT của Bộ Giáo dục và Đào tạo nên bị Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau nhắc nhở. Sau chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Thới Bình khắc phục ngay bằng quyết định miễn nhiệm số 5874 như nêu trên. Tuy nhiên, quyết định miễn nhiệm tiếp tục mắc lỗi về câu từ, nên Phòng Nội vụ huyện tham mưu khắc phục bằng tờ trình số 294, tức thay từ “miễn nhiệm” thành “cho thôi giữ chức vụ”.
Trao đổi với phóng viên vào chiều 30-10, Bí thư Huyện ủy Thới Bình Huỳnh Út Mười cho biết: “Sơ suất trong việc bổ nhiệm cấp phó dư đã được lãnh đạo tỉnh nhắc nhở và đồng chí Chủ tịch huyện đã nhận thiếu sót”. Tuy nhiên, do bộ phận tham mưu mắc lỗi trong sử dụng từ chưa phù hợp nên phải tham mưu để tới đây Chủ tịch UBND huyện ra quyết đinh chuẩn xác hơn”.