100 USD, 285 tin bài và hơn 30 câu hỏi chưa có lời hồi đáp
Trong ngày họp giao ban báo chí có gần 30 câu hỏi đưa ra nhưng không câu hỏi nào được trả lời trực tiếp.
Thống kê mà giám đốc Sở TT&TT TP Cần Thơ đưa ra tại giao ban báo chí do Ban Tuyên Giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức sáng 30-10, là chỉ từ ngày 23-10 đến thời điểm họp giao ban có 285 tin bài của 50 báo đài thông tin, phản ánh về vụ anh thợ điện đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng. Và phía Sở TT&TT trong một công văn gửi cơ quan báo chí cũng đưa ra con gần 280 tin, bài của khoảng 47 cơ quan báo, đài thông tin về vụ việc “đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng” tại TP Cần Thơ.
Và sở này đề nghị: “Để tránh tình trạng thông tin sai sự thật, suy diễn thiếu cơ sở, làm phức tạp thêm tình hình, các thông tin liên quan đến vụ việc nêu trên sẽ được thông tin chính thức tại cuộc họp giao ban báo chí định kỳ tháng 10-2018 tại Ban Tuyên giáo Thành ủy TP Cần Thơ”.
Nhưng cuộc họp ngày 30-10, 34 câu hỏi của đại diện các cơ quan báo đài được đưa ra, trong đó là các câu hỏi xoay quanh vụ 100 USD được nêu ra với những câu hỏi như: Có thông tin sẽ xem xét miễn tiền phạt và trả lại 100 USD cho anh Cà Rê; nếu UBND TP Cần Thơ trả lại 100 USD thì căn cứ vào quy định nào bởi trong vụ việc này 100 USD là tang vật mà trả lại là không hợp lý; ý kiến của UBND TP như thế nào?...
Ngoài ra, trao đổi với báo chí, ông Lực (chủ tiệm vàng Thảo Lực) nói 20 viên kim cương nằm trong tủ tài sản cá nhân, không bày bán. Như vậy lời khai ban đầu của ông Lực với cơ quan công an ra sao?
Chưa hết, báo chí còn đặt nhiều câu hỏi liên quan đến việc khám xét tiệm vàng Thảo Lực. Theo đó, cảnh sát khám nhà bằng lệnh khám nhà ở do chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký nhưng biên bản lại ghi tổ chức vi phạm là không hợp lý.
Hơn nữa, theo hồ sơ vụ việc, chỉ trong vòng tám tháng mà công an đề nghị chủ tịch UBND quận Ninh Kiều tiến hành khám xét đến hai lần thì căn cứ vào đâu, ông Lực đã có dấu hiệu vi phạm gì?
Ở lần khám xét đầu tiên, cơ quan chức năng thu được kết quả như thế nào? Vì sao lần khám xét thứ hai lại trùng với việc bắt quả tang anh Cà Rê?
Trong quá trình khám xét, lực lượng chức năng có thu giữ của ông Lực một đầu thu camera, sau đó trả lại. Tuy nhiên, ông Lực cho biết khi nhận lại thì các dữ liệu trong đầu thu này đã mất hết, tại sao lại như vậy?
Chưa hết, báo chí còn truy có thông tin cho rằng công an từng đề nghị không xử phạt anh Cà Rê có hay không?...
Nhưng những câu hỏi trên không được trả lời trực tiếp. Giám đốc Sở TT&TT TP Cần Thơ chỉ thông tin hai văn bản là công văn của ngân hàng nhà nước chi nhánh Cần Thơ và hai nội dung kết luận của Chủ tịch UBND TP cần Thơ về việc này.
Điều đáng tiếc là ở cuộc họp báo không có đại diện của UBND TP Cần Thơ hoặc người phát ngôn của UBND thành phố, đặc biệt là lãnh đạo công an thành phố.
Và những câu hỏi của báo chí cũng rất cần được phía Công an TP Cần Thơ giải đáp. Thế nhưng điều đó đã không xảy ra. Thật tiếc cho Cần Thơ!
Nhưng dẫu sao vẫn tin Cần Thơ sẽ sớm có câu trả lời rõ ràng nhất để “đóng nắp” vụ việc này và phần việc còn lại là Bộ ngành trung ương sẽ tham mưu để sửa lại Nghị định 96/2014, để sau này không có những trường hợp Nguyễn Văn Cà Rê thứ hai hay thứ ba. Tin thế !