Tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm vi phạm về bảo vệ môi trường trong KKT Đông Nam
Vấn đề này được nhấn mạnh tại cuộc làm việc của đoàn giám sát HĐND tỉnh với Ban Quản lý Khu kinh tế (KKT) Đông Nam chiều 30/10 theo chương trình giám sát việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường (BVMT), an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) và chế độ chính sách đối với người lao động.
3 KCN được xây dựng hệ thống xử lý nước thải tập trung
Thời gian qua, Ban Quản lý KKT Đông Nam đã tập trung tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, đôn đốc, gắn với giám sát, kiểm tra các chủ đầu tư, các doanh nghiệp chấp hành pháp luật về BVMT, ATVSLĐ và chế độ chính sách cho người lao động. Cùng với đó từng bước đầu tư, hoàn thiện cơ sở hạ tầng nhằm phòng ngừa, kiểm soát ô nhiễm môi trường tại các KCN.
Hiện nay, trong tổng số 6 khu công nghiệp (KCN) với tổng 81 doanh nghiệp đi vào hoạt động thì có 3 KCN được xây dựng hệ thống xử lý nước thải tập trung để thu gom nước thải từ các cơ sở để xử lý.
Đối với các doanh nghiệp trong KKT và các KCN chưa có hệ thống xử lý nước thải tập trung hoặc các cơ sở được miễn trừ đấu nối, đều được các cơ sở tự thu gom, xử lý đạt giới hạn cho phép theo quy định trước khi xả thải ra môi trường.
Riêng chất thải rắn, các doanh nghiệp trong KKT và các KCN đều tự tổ chức thu gom, lưu giữ chất thải rắn và hợp đồng các đơn vị có chức năng vận chuyển, xử lý.
Vẫn còn những hạn chế
Tại cuộc làm việc, các thành viên đoàn giám sát của HĐND tỉnh khẳng định, tình trạng vi phạm pháp luật về BVMT, ATVSLĐ và chế độ chính sách cho người lao động trong các doanh nghiệp của KKT, KCN vẫn còn.
Thực tiễn, thời gian qua vẫn có ý kiến cử tri phản ánh doanh nghiệp trong KKT, các KCN gây ô nhiễm môi trường về nước thải và khí thải. Và qua kiểm tra của các cơ quan chức năng, có nhiều doanh nghiệp chưa hoàn thành các công trình BVMT nên chưa được xác nhận hoàn thành các công trình BVMT theo quy định, chưa lắp đặt hệ thống quan trắc tự động.
Một số doanh nghiệp chưa tiến hành quan trắc theo định kỳ và kết quả quan trắc ở một số đơn vị cho kết quả tốt, nhưng thực tế thì đang gây ô nhiễm môi trường…
Liên quan đến chế độ chính sách cho người lao động, nổi lên là nhiều doanh nghiệp chưa ký kết thỏa ước lao động tập thể và chế độ tiền lương của người lao động còn thấp.
Phát biểu tại cuộc làm việc, các Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Cao Thị Hiền và Hoàng Viết Đường đã ghi nhận những nỗ lực của Ban Quản lý KKT Đông Nam đã có nhiều biện pháp, giải pháp tăng cường quản lý Nhà nước.
Chỉ ra một số tồn tại, hạn chế, các Phó Chủ tịch HĐND tỉnh đề nghị Ban Quản lý KKT Đông Nam tiếp tục tăng cường giám sát, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các doanh nghiệp trong KKT, các KCN nâng cao ý thức chấp hành pháp luật về BVMT, ATVSLĐ và thực hiện chế độ, chính sách đối với người lao động; đồng thời tăng cường phối hợp với các sở, ngành để xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Cùng với đó, các Phó Chủ tịch HĐND tỉnh đề nghị Ban Quản lý KKT Đông Nam tiếp tục quan tâm đầu tư, hoàn thiện các công trình BVMT trong các KCN, gắn với duy tu các công trình đã xây dựng, đảm bảo phát huy hiệu quả; chú trọng thành lập tổ chức Công đoàn trong các doanh nghiệp nhằm đảm bảo tốt hơn các quyền lợi và chế độ cho người lao động.