Khởi tố nguyên Giám đốc ban Quản lý dự án đường thủy nội địa
Ngày 30/10, theo thông tin từ bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra, bộ Công an, đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc ban Quản lý dự án đường thủy nội địa.
Cụ thể, thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra, bộ Công an (C01), đang tiến hành điều tra, giải quyết vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại cục Đường thủy nội địa Việt Nam theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 40/QĐ-C01-P4 ngày 29/10/2018.
Quá trình điều tra vụ án, ngày 29/10/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra, bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa, về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, quy định tại Điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015; đồng thời thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông.
Cùng ngày, viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao đã có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên theo đúng quy định của pháp luật.
Trước đó, báo chí từng phản ánh việc để được thi công những gói thầu do cục Đường thủy nội địa Việt Nam làm chủ đầu tư, những công ty trúng thầu phải trích nộp một phần tiền trở lại cho chủ đầu tư với tỷ lệ nhất định trên giá trị trúng thầu khoảng từ 5% đến 20%.
Xét báo cáo của bộ Giao thông Vận tải về kết quả xác minh "dấu hiệu lập quỹ đen ở cục Đường thủy nội địa Việt Nam", ngày 7/9, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Thanh tra Bộ chuyển kết quả xác minh nội dung phản ánh của báo về tiêu cực, tham nhũng xảy ra tại cục Đường thủy nội địa Việt Nam kèm theo các tài liệu chứng cứ liên quan đến cơ quan Cảnh sát điều tra bộ Công an (đồng gửi viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao) để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật và báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ.