Trưởng đoàn Philippines tự tin: Vô địch AFF Cup là mục tiêu tối thượng
Với sự góp mặt của HLV kỳ cựu Sven Goran Eriksson, Philippines quyết hướng tới chức vô địch AFF Cup để tạo đà cho Asian Cup vào đầu năm sau.
Bên cạnh ĐKVĐ Thái Lan và Malaysia, Indonesia, Philippines cũng là ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch AFF Cup 2018. Đội bóng có biệt danh "Azkals" sở hữu dàn cầu thủ nhập tịch chất lượng và vừa có thêm bổ sung đáng giá trên băng ghế huấn luyện với sự góp mặt của HLV Sven Goran Eriksson.
Trong quá khứ, HLV Eriksson từng dẫn dắt nhiều đội bóng tên tuổi ở cả cấp độ CLB lẫn ĐTQG và đây là cơ sở để người Philippines tin tưởng vào chức vô địch sau kỳ AFF Cup 2016 đầy thất vọng. Chiến lược gia người Thụy Điển sẽ đóng vai trò "quân sư" cho HLV Scott Cooper - trợ lý, đồng thời là bạn thân của Eriksson khi còn dẫn dắt Leicester City ở mùa giải 2010/2011.
"Danh hiệu AFF Cup là khởi đầu cho tất cả, đồng thời là mục tiêu tối thượng với Philippines" - trưởng đoàn Dan Palami khẳng định. "Đây là lúc chúng tôi chứng tỏ vị thế nhà vua của Đông Nam Á. Màn trình diễn ấn tượng ở AFF Cup tới đây cũng là nền tảng để Philippines tạo đà cho Asian Cup 2019".
AFF Cup 2010, Philippines từng đánh bại Việt Nam 2-0 để có lần đầu góp mặt tại bán kết. Dù vậy, ĐTQG nước này đang có dấu hiệu sa sút trong nhiều năm trở lại đây. AFF Cup 2016, Philippines bị loại ở bảng đấu có sự góp mặt của Thái Lan, Indonesia và Singapore.
Với đẳng cấp và bề dày kinh nghiệm của HLV Eriksson, Philippines hy vọng tại ra bước đột phá trong 10 ngày chuẩn bị cuối cùng trước thềm AFF Cup. Ở trận ra quân vào ngày 13/11, Philippines sẽ có cuộc chạm trán Singapore tại sân Panaad (Bacolod).
"Chúng tôi đang ở những bước cuối trong quá trình chuẩn bị. Philippines có chiều sâu đội hình với nhiều cầu thủ chất lượng. Đó là lý do tại sao quá trình chọn lọc 23 tuyển thủ chất lượng nhất vẫn đang diễn ra và nó mang tới cơn đau đầu dễ chịu cho chúng tôi" - Palami phân tích.
Philippines sẽ không có sự góp mặt của thủ môn Neil Etheridge - người đang chơi ấn tượng trong màu áo Cardiff City do Ngoại hạng Anh diễn ra rất khốc liệt trong giai đoạn cuối năm - trùng thời điểm diễn ra AFF Cup. Dù vậy, đội bóng này vẫn sở hữu nhiều tài năng sáng giá và được đánh giá là ứng viên tiềm năng cho tấm vé vượt qua bảng B.
Hồng Nam