Kết quả lấy ý kiến người dân sau 1 năm thực hiện Đề án 5133
Hơn 70% người dân được hỏi cho rằng việc sắp xếp mạnh mẽ hơn, tiến tới loại bỏ loa truyền thanh phường trong quận là điều cần thiết.
Theo thông tin từ Cổng Giao tiếp điện tử Hà Nội (www.hanoi.gov.vn), có tới hơn 70% người dân đồng tình với việc bỏ loa truyền thanh phường. Đây là kết quả của cuộc khảo sát ý kiến người dân kéo dài từ 10 đến ngày 25/10 về kết quả sau một năm thực hiện Đề án "Sắp xếp lại và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đài truyền thanh phường, xã, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội" (Đề án 5133)
Cụ thể, trong gần 800 người tham gia khảo sát thông qua hình thức trả lời các câu hỏi, có 70,13% người ủng hộ việc cần sắp xếp mạnh mẽ hơn, tiến tới loại bỏ loa truyền thanh phường trong quận. Có 70,32% người trả lời cho rằng việc duy trì từ 5-10 cụm loa, tương đương 10-20 loa như hiện nay ở các quận để thông tin, tuyên truyền là nhiều.
Kết quả khảo sát cũng cho thấy, phương thức nghe xem và thu nhận thông tin được người dân ưa chuộng nhất hiện nay là thiết bị di động có kết nối mạng như điện thoại thông minh, máy tính bảng… Sau đó lần lượt đến máy tính nối mạng internet, truyền hình, báo in và xếp sau cùng là cassette. Đối với việc TP sẽ triển khai nhân rộng thiết bị thông minh thay thế loa truyền thanh phường trong thời gian tới, có 61,25% người đồng tình, trong khi đó số lượng người cho rằng không cần thiết chiếm 38,75%.
Được biết, kết quả khảo sát trên sẽ đóng góp những thông tin quan trọng để Sở TT&TT tổng hợp báo cáo, tham mưu UBND Thành phố xem xét, phê duyệt “Phương án sắp xếp đài truyền thanh xã, phường, thị trấn”, “Phương án triển khai thiết bị thông minh thay thế loa truyền thanh phường” và “Quy chế hoạt động của đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội”, nhằm góp phần nâng cao hiệu quả, chất lượng thông tin cơ sở, trong đó có hoạt động của đài truyền thanh, phục vụ ngày càng tốt hơn nhu cầu thông tin của nhân dân và công tác quản lý điều hành của TP, chính quyền cơ sở; từng bước ứng dụng công nghệ hiện đại vào hoạt động thông tin cơ sở.
Hiện tại, các đơn vị cung cấp thiết bị thông minh và giải pháp thông minh nhằm thay thế loa truyền thanh phường cũng đang trong giai đoạn nghiên cứu và hoàn thiện thiết bị sau thời gian thí điểm.