Bảo Minh đưa nhà máy dệt trị giá 1.700 tỷ đồng vào hoạt động tại Nam Định
Hôm nay, 30/10/2018, Công ty cổ phần Dệt Bảo Minh đã khánh thành và đưa vào hoạt động Dự án Nhà máy Dệt Bảo Minh, với tổng vốn đầu tư hơn 1.700 tỷ đồng (tương đương 75 triệu USD) tại KCN Bảo Minh, Nam Định.
Nhà máy dệt Bảo Minh được khởi công xây dựng từ tháng 3/2017, trên diện tích hơn 100.000 m2, tại Khu công nghiệp Bảo Minh, tỉnh Nam Định, nhằm gia tăng nguồn cung nguyên liệu vải cho ngành dệt may Việt Nam.
Ông Trần Quốc Khánh, Thứ trưởng Bộ Công Thương cho biết, việc đưa thêm một dự án như Dệt Bảo Minh vào hoạt động sẽ góp phần gia tăng nguồn cung nguyên liệu, tháo dần “nút thắt cổ chai” trong ngành dệt may Việt Nam là phát triển thiếu cân bằng giữa khâu thượng nguồn (nguyên liệu) và các dự án may mặc.
Theo số liệu của Bộ Công Thương, 9 tháng đầu năm 2018, chi nhập khẩu tăng cao đối với nhóm mặt hàng là nguyên liệu đầu vào của dệt may. Trong số các nguyên liệu có mức tăng lớn nhất là mặt hàng xơ sợi với 1,78 tỷ USD, tăng 34,6% so với cùng kỳ, tiếp đến bông nguyên liệu ước đạt 2,41 tỷ USD, tăng 30,3% so với cùng kỳ.
Mặt hàng vải dù tăng thấp hơn bông, ở mức 13,5%, nhưng do giá trị nhập khẩu lớn, đã lên tới 9,39 tỷ USD.
Như vậy, tính trong 9 tháng đầu năm, chi nhập khẩu bông, xơ sợi và vải đã lên tới 13,6 tỷ USD. Nếu tính cả nhập khẩu các loại phụ liệu khác như chỉ, cúc, khóa các loại, thì mức chi nhập khẩu còn vượt con số 13,6 tỷ USD.
Bởi vậy, đối với dự án nhà máy dệt vải do doanh nghiệp trong nước đầu tư càng có ý nghĩa lớn, giảm dần phụ thuộc vào nhập khẩu.
Nhà máy dệt Bảo Minh đi vào hoạt động, ngành dệt may sẽ có thêm một đơn vị sản xuất vải dệt thoi hàng đầu tại Việt Nam với các hoạt động dệt, nhuộm và các công nghệ hoàn tất vải sợi.
Nhà máy dệt Bảo Minh được trang bị 100% dây chuyền sản xuất tiên tiến nhất của các hãng danh tiếng trên thế giới như: Fongs, Toyota, Otshoff-Singeing, Lafer, Staubli, Goller...
Đặc biệt, nhiều thiết bị công nghệ cao của Dệt Bảo Minh lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, giải pháp ERP của Oracle đã được triển khai, mang lại nhiều ưu thế cho hoạt động của Dệt Bảo Minh trong dài hạn.
Dệt Bảo Minh cung cấp hàng năm trên 35 triệu mét vải dệt thoi cao cấp cho các nhãn hàng thời trang lớn của thế giới, 70% chuỗi sản phẩm của Công ty CP Dệt Bảo Minh là vải dành cho áo sơ mi được sản xuất từ sợi CM, CVC, TC chi số cao đã nhuộm (yarn dye) và 30% được sản xuất từ sợi mộc nhuộm nguyên tấm (piece dye).
Doanh thu ước tính của Dệt Bảo Minh đạt trên 1.100 tỷ đồng/năm trong giai đoạn từ 2018-2020 và từ 2020 trở đi là trên 2.100 tỷ đồng/năm, tạo ra trên 800 việc làm mới trực tiếp cho người dân Nam Định.