Chưa đến Halloween, Nguyễn Trần Trung Quân đã 'dọa' fan bằng poster MV giống 90% phim 'The Haunting of Hill House'
Bức ảnh so sánh này hiện đang được cộng đồng mạng vô cùng chú ý.
Mới đây, nam ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân đã đăng tải poster chính thức sản phẩm âm nhạc mới nhất của mình trên trang facebook cá nhân. Được biết, ca khúc có tựa đề Màu nước mắt với những hình ảnh và màu sắc bao trùm bởi một màu xám xịt đầy tính ma mị.
Thế nhưng chỉ vừa công bố hình ảnh dự án mới chưa lâu, cư dân mạng đã nhanh phát hiện ra poster MV của nam ca sĩ “na ná” poster phim The Haunting of Hill House (Chuyện Ma Ám Ở Căn Nhà Họ Hill) - bộ phim đang rất hot và được bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội.
Chưa biết đây là sự “trùng hợp có ý đồ” khi ra mắt poster ngay gần đúng cận kề dịp Halloween hay Trung Quân muốn truyền tải thông điệp gì khi hình ảnh “nhá hàng” sản phẩm mới lại giống đến 99% poster phim kinh dị đang hot như vậy. Hay có ý kiến nói vui rằng đây không phải poster chính thức của MV mà chỉ là Trung Quân đang “dọa” khán giả mà thôi. Cho đến thời điểm hiện tại, cộng đồng mạng đang rất mong chờ vào việc lên tiếng chính thức từ nam ca sĩ.