Liên minh cầm quyền Đức cam kết đoàn kết sau thất bại bầu cử
Theo Bộ trưởng Kinh tế Đức, chính phủ đại liên minh cầm quyền sẽ đoàn kết cùng nhau bởi nếu không SPD, CDU và đảng Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo (CSU) sẽ tổn thất lớn về lòng tin của các cử tri.
Ngày 30/12, Bộ trưởng Kinh tế Đức Peter Altmaier tuyên bố liên minh cầm quyền sẽ hỗ trợ nhau bất chấp đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của Thủ tướng Angela Merkel và Liên minh Dân chủ Xã hội Đức (SPD) đối tác vừa chịu thất bại trong cuộc bầu cử khu vực.
Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Altmaier nêu rõ chính phủ đại liên minh cầm quyền sẽ đoàn kết cùng nhau bởi nếu không SPD, CDU và đảng Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo (CSU) sẽ tổn thất lớn về lòng tin của các cử tri.
CSU là đảng kết nghĩa với CDU và là một phần trong đại liên minh ở cấp liên bang cùng với CDU và SPD.
Trong cuộc bầu cử bang Hessen hôm 28/10 vừa qua, uy tín của CDU và SPD đã sụt giảm nghiêm trọng. Cụ thể, CDU chỉ giành được 27% phiếu bầu, mất tới hơn 11% số phiếu so với cuộc bầu cử năm 2013.
Tương tự, SPD cũng mất tới gần 11% số phiếu, chỉ còn xấp xỉ 20% phiếu bầu. Tổng cộng, hai trong số ba đảng tham gia chính phủ đại liên minh ở cấp liên bang đã bị mất tới trên 22% phiếu bầu.
Kết quả đáng thất vọng này đến chỉ hai tuần sau một thất bại khác của chính phủ đại liên minh trong cuộc bầu cử bang Bayern, khi CSU mất tới 10,5% số phiếu bầu, trong khi SPD cũng mất đúng gần 11% phiếu.
Cuộc bầu cử ở bang Hessen được ví như một thước đo đối với nền chính trị ở thủ đô Berlin, và thất bại của cả CDU lẫn SPD khiến uy tín của chính phủ đại liên minh và cá nhân Thủ tướng Angela Merkel vốn dĩ đã thấp nay càng bị sứt mẻ.
Vì điều này, bà Merkel đã tuyên bố sẽ không tham gia tranh cử chức Chủ tịch CDU tại đại hội của đảng này dự kiến tổ chức vào tháng 12 tới tại thành phố Hamburg./.