Sóc Trăng: Trưởng Phòng CSGT xin nghỉ hưu trước tuổi
Ngày 30.10, lãnh đạo Công an tỉnh Sóc Trăng xác nhận đại tá Đặng Hoàng On, Trưởng Phòng CSGT, đã gửi đơn xin nghỉ hưu trước tuổi.
Gần một năm trước, Công an tỉnh Sóc Trăng đã kiểm điểm nghiêm khắc đại tá On vì để xảy ra một số sai phạm tại Phòng CSGT. Cụ thể là chưa xây dựng quy chế quản lý tài chính, chưa tổ chức công khai minh bạch nguồn hoa hồng bán bảo hiểm xe.
Số liệu thanh tra cho thấy từ năm 2014 - 2016, Phòng CSGT Sóc Trăng cho doanh nghiệp bán bảo hiểm tại nơi đăng ký biển số. Công ty bảo hiểm sau đó chi hoa hồng cho Phòng CSGT trên 3 tỉ đồng.
Số tiền trên được Phòng CSGT Sóc Trăng sử dụng không đúng nguyên tắc tài chính kế toán, không có sổ thu - chi theo quy định. Cụ thể, đã dùng chi bồi dưỡng cán bộ, chiến sĩ của phòng và các đơn vị có quan hệ công tác với số tiền hơn 1,4 tỉ đồng.
Trên 1,6 tỉ đồng còn lại được chi tiếp khách, quà biếu, hỗ trợ xây nhà... Trong việc hỗ trợ xây nhà, ông On nhận 50 triệu đồng...
Hiện, Ban giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng đang xem xét đơn của ông On để giải quyết theo nguyện vọng cá nhân.
"Đồng chí On xin nghỉ trước gần hai năm sau khi có kế hoạch nhập Phòng CSGT và Phòng Cảnh sát truy nã. Việc sáp nhập là chủ trương chung của ngành và trường hợp xin nghỉ như đồng chí On cũng được Bộ Công an khuyến khích", một cán bộ trong Ban giám đốc Công an Sóc Trăng, cho biết.