Điều tra vụ thiếu niên 13 tuổi hiếp dâm cháu bé 7 tuổi
Ngày 30.10, tin từ Công an tỉnh Cà Mau cho biết đơn vị đang làm rõ vụ thiếu niên 13 tuổi hiếp dâm bé gái 7 tuổi.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ ngày 27.10, cháu B.T.K.Th. (7 tuổi, ngụ xã Tam Giang Tây, H.Ngọc Hiển, Cà Mau) đang chơi trước sân thì N.H.L. (13 tuổi, ngụ cùng xóm) đến chơi cùng.
Khi L. dùng chân mình đá vào chân Th. thì Th. bỏ chạy. L. đuổi theo, kéo Th. đến phía sau nhà của ông T. (một người dân trong xóm) rồi thực hiện hành vi hiếp dâm.
Sau vụ việc, Th. chạy về kể lại sự việc với bà ngoại của mình.
Sáng 28.10 bà ngoại của Th. đưa cháu gái đến cơ quan y tế khám và có kết luận Th. có dấu hiệu bị xâm hại tình dục nên bà đến trình báo cơ quan chức năng.
Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ, xử lý theo pháp luật.