Bác sĩ cơ sở diễn kịch tuyên truyền kiến thức bảo vệ sức khỏe
Đội ngũ y tế cơ sở như những người 'gác cổng' trong hệ thống y tế. Họ gần dân nhất và mang nhiều nhiệm vụ quan trọng.
Sau 3 vòng thi chung khảo, sáng 30/10, tại Nhà hát Chèo Việt Nam, Hà Nội đã diễn ra chung kết “Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018”. Giải Nhất được trao cho đội thi của tỉnh Hà Tĩnh với tiểu phẩm "Tiêm chủng vì sức khỏe cộng đồng".
Tiểu phẩm đã phản ánh thực trạng một bộ phận người dân nhận thức không đúng về hiệu quả của tiêm chủng vắc xin phòng bệnh và vai trò của đội ngũ y tế cơ sở trong thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, vận động người dân thực hiện đầy đủ và đúng lịch các mũi vắc xin phòng bệnh trong Chương trình tiêm chủng mở rộng để trẻ em được bảo vệ và phát triển toàn diện.
GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm nay là một trong các hoạt động, nhiệm vụ của ngành y tế nhằm triển kêu gọi các cấp, các ngành và mọi người dân tích cực ủng hộ, tham gia thực hiện các chủ trương, đề án của ngành y tế nói chung và y tế cơ sở nói riêng.
Các đội đã trải qua ba phần thi là màn chào hỏi, kiến thức và tài năng. Với hình thức thể hiện sinh động, độc đáo như tranh, ảnh, các phần thi đã truyền tải các thông điệp chăm sóc sức khỏe nhân dân rõ ràng, đầy đủ và chính xác.
Tài năng diễn xuất của các diễn viên không chuyên được thể hiện thông qua tiểu phẩm mà 6 đội thi cơ sở giỏi mang đến chung kết cuộc thi đã đề cập nội dung nổi bật về nhiệm vụ của đội ngũ cán bộ y tế cơ sở. Đây là đội ngũ y tế gần dân, sát dân nhất với những nhiệm vụ quan trọng trong tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh, chăm sóc, bảo vệ, nâng cao sức khỏe, dự phòng và khám chữa bệnh cho người dân, qua đó khẳng định vai trò quan trọng của những người “gác cổng” trong hệ thống y tế.