Ngọc Quyên ly hôn chồng Việt kiều sau 5 lần dự tính
Mới đây ông xã Việt kiều Mỹ của người mẫu Ngọc Quyên đã công khai chuyện hôn nhân của cả hai tan vỡ.
Ngày 30-10, BS Richard Lê đã công khai hôn nhân của mình và người mẫu Ngọc Quyên tan vỡ với quyết định xử ly hôn của tòa án tại Mỹ vào tháng 4 năm nay.
Theo ông Richard Lê, lý do ông và Ngọc Quyên chia tay là do hai vợ chồng bất đồng quan điểm sống, không tìm được tiếng nói chung. Ngọc Quyên chính là người chủ động nộp đơn ly hôn.
Sau hơn bốn năm chung sống, Ngọc Quyên và chồng Việt kiều Mỹ đã "đường ai nấy đi". Nữ người mẫu nhận giấy chứng nhận ly hôn từ tháng 4-2018 do tòa án quận Cam, bang California cấp sau một năm nộp đơn và thực hiện các thủ tục pháp lý cần thiết. Hiện cả hai đang chờ phiên tòa xử phân chia tài sản dự kiến xử vào tháng 2-1019. Ngọc Quyên và chồng hiện có một con trai hai tuổi.
Ngọc Quyên sinh năm 1988, là người mẫu nổi tiếng ở Việt Nam. Cô xuất thân là một học sinh tham gia Câu lạc bộ người mẫu Hoa Học Đường ở Nhà văn hóa Thanh Niên TP.HCM. Ngọc Quyên được nhiều đồng nghiệp và đàn anh, đàn chị, giới làm nghề quý mến vì cần cù, chịu khó học hỏi, chăm chỉ làm việc để kiếm tiền lo cho gia đình gồm mẹ và anh trai.
Ngọc Quyên được biết đến khi tham gia nhiều chương trình thời trang lớn. Cô được Viện mẫu thời trang Fadin nhiều lần chọn đi diễn ở nước ngoài vì có chiều cao lý tưởng, thân hình mảnh mai chuẩn người mẫu và một gương mặt cá tính riêng với đôi mắt nhỏ, miệng nhỏ như người Nhật. Ngọc Quyên được trao một số giải thưởng người mẫu như: Hoa khôi thời trang 2004, Người mẫu được yêu thích nhất 2006, Người mẫu Phong cách ấn tượng nhất 2008, Người mẫu Tài năng của giải Người mẫu Việt Nam 2008... Cô được khán giả chú ý nhiều hơn khi tham gia một số phim truyền hình và điện ảnh như Tuyết nhiệt đới, Hoa dã quỳ, Có lẽ nào ta yêu nhau, Gia đình số đỏ, Mỹ nhân kế… Cô cũng gây xì căng đan ồn ào với bộ ảnh khỏa thân kêu gọi bảo vệ môi trường.
Trong lúc đang được chú ý, tên tuổi, sự nghiệp đang lên, Ngọc Quyên bất ngờ sang Mỹ kết hôn với BS Richard Lê vào năm 2014 với thời gian quen biết nhau chưa đến một năm. Nói về quyết định nhận lời cầu hôn của BS Richard Lê, Ngọc Quyên cho biết sau nhiều lần đi từ thiện cùng anh, cô cảm mến và tin tưởng anh vì là anh một người tự lập, biết phấn đấu, có trái tim nhân ái, đối xử tốt với cô và mọi người.
Ngọc Quyên còn cho biết cô muốn lập gia đình sớm vì bản thân cô từ nhỏ sống trong một gia đình không hạnh phúc. BS Riachard Lê là người cũng sống một mình nên cũng muốn có một gia đình đầm ấm.
Qua Mỹ kết hôn, sau một thời gian khán giả đã phát hiện ra Ngọc Quyên đi phụ bán hàng cho người khác. Ngọc Quyên giải thích chồng cô lo cho cô đầy đủ nhưng cô muốn tự kiếm tiền thêm để sử dụng cho nhu cầu riêng của bản thân. Câu chuyện tự lập này của Ngọc Quyên đã gây ra nhiều tranh cãi rằng cô dại dột khi là người nổi tiếng, người đẹp mà phải sống vất vả, thiếu thốn. Ý kiến khác lại cho rằng Ngọc Quyên sống văn minh, hiện đại, tự trọng, tự lập đáng ngưỡng mộ. Sau đó Ngọc Quyên chỉ bán hàng online để kiếm thêm thu nhập tại Mỹ.
Đã nhiều lần xảy ra tin đồn hôn nhân của cô tan vỡ sau nhiều hình ảnh, tâm trạng của Ngọc Quyên trên trang cá nhân. Tuy nhiên, Ngọc Quyên luôn khẳng định hôn nhân của cô vẫn tốt đẹp dù thừa nhận cô và chồng có nhiều xung đột trong cuộc sống gia đình nhưng cô đã cố gắng vượt qua. Cô cho biết đã từng có năm lần muốn ly hôn chồng.
Từ năm 2016, con trai của Ngọc Quyên ra đời, từ đó công chúng thường xuyên thấy Ngọc Quyên khoe ảnh hạnh phúc bên chồng con. Năm 2017 Ngọc Quyên đã về nước đóng phim Mẹ chồng. Cho đến bây giờ thì có thông tin cô chính thức ly hôn.
Hiện Ngọc Quyên chưa lên tiếng về thông tin này, hiện cô vẫn đang ở Mỹ.