Giám sát BOT Bắc Bình Định khắc phục mặt đường sau dừng thu phí
Sáng 30/10, Cục Quản lý đường bộ III (Tổng cục Đường bộ VN) kiểm tra công tác khắc phục sửa chữa hư hỏng mặt đường BOT Bắc Bình Định sau 'án phạt' dừng thu phí.
Đoàn trực tiếp kiểm tra công tác khắc phục hư hỏng trên tuyến QL1 đoạn Km 1.125 đến Km 1.143+270 và Km 1148+582 đến Km 1153 tỉnh Bình Định của nhà đầu tư Công ty CP BOT Bắc Bình Định ngay sau khi đơn vị này tiến hành dừng thu phí từ ngày 29/10.
Theo ông Trần Đức Trung, Cục phó Cục QLĐB III, Cục sẽ thực hiện đúng chỉ đạo của Tổng cục Đường bộ VN, đơn vị tăng cường công tác kiểm tra công tác sửa chữa theo phương án được các đơn vị chức năng chấp thuận.
Ngoài ra, Chi Cục QLĐB III.2 (Cục QLĐB III) cử cán bộ túc trực để theo dõi công tác chấp hành việc dừng thu phí của Công ty CP BOT Bắc Bình Định, không để ra sai sót trong thời gian triển khai "xả trạm".
Trong khi đó, PV ghi nhận công tác sửa chữa mặt đường của Công ty CP BOT Bắc Bình Định, được tiến hành tập trung.
Ông Trần Ngọc Dũng - Phó Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư BOT Bắc Bình Định cho biết: Sau khi nhận văn bản của Tổng cục Đường bộ về việc dừng công tác thu phí theo chỉ đạo, công ty đã triển khai nhiều mũi thi công, khắc phục những hư hỏng, trước mắt tạo êm thuận mặt đường, đảm bảo giao thông. Sau đó, sẽ tiến hành thảm nhựa tăng cường tất cả các đoạn hư hỏng qua địa bàn.
“Trong những ngày tới đơn vị sẽ triển khai sửa chữa quyết liệt, trên tinh thần tập trung cao độ nhằm khắc phục hư hỏng một cách sớm nhất”, ông Dũng cho hay.
Như đã đưa tin, đúng 10h ngày 29/10, Trạm thu phí BOT Bắc Bình Định (huyện Hoài Nhơn, Bình Định) chính thức dừng thu phí theo chỉ đạo của Tổng cục Đường bộ Việt Nam để khắc phục hư hỏng mặt đường, đảm bảo ATGT. Sau khi khắc phục xong, Tổng cục Đường bộ Việt Nam sẽ kiểm tra, xem xét việc cho thu phí trở lại.