Hàng loạt xe Ford tại Thái Lan phải triệu hồi, Việt Nam có bị ảnh hưởng?
Ford Việt Nam xác nhận, không có chiếc xe nào trong số 3 mẫu Ranger, Ranger Raptor và Everest tại thị trường Việt Nam thuộc diện phải triệu hồi - Diễn đàn
Cả 3 mẫu xe ăn khách của Ford đã phải dừng bán tại thị trường Thái Lan và đối mặt với án triệu hồi do gặp lỗi trên hộp số 10 cấp mới. Sau khi triệu hồi khoảng 1.000 xe, bao gồm các mẫu Ranger, Ranger Raptor và Everest, Ford Thái Lan đã tạm dừng bán ra thị trường các xe này (vào ngày 22/10/2018).
Theo Ford, nguyên nhân của đợt triệu hồi này là do bu-lông biến mô nối với vòng răng khởi động trên hộp số tự động 10 cấp mới có mối hàn chưa đạt chuẩn (do một nhà cung cấp OEM sản xuất), khiến xe bị mất lực dẫn động, thậm chí không di chuyển được. Chính vì vậy, Ford Thái Lan đã tạm dừng bán hàng để khoanh vùng và sửa chữa các mẫu xe đã đến tay người tiêu dùng.
Tại Philippines và Australia cũng đã có một số trường hợp liên quan đến hộp số 10 cấp này (Ford không nó rõ là mẫu xe nào). Ford Thái Lan đã chuyển linh kiện bằng đường hàng không tới thay thế cho các mẫu xe bị lỗi ở các thị trường này. Hiện tại Ford Thái Lan đã nối lại việc bán hàng sau khi chốt được số lượng xe bị ảnh hưởng cần sửa chữa, cũng như khắc phục chi tiết bị lỗi trên các dòng xe này trước khi xuất xưởng.
Đối với các mẫu xe kể trên bán ra tại thị trường Việt Nam, Ford Việt Nam cho biết đã tiến hành kiểm tra và xác nhận không có xe nào tại thị trường Việt Nam thuộc diện phải triệu hồi như tại Thái Lan.