'Đổ' tiền làm vàng đi mua ma túy, lĩnh 17 năm tù
Từ Thái Nguyên vào Nghệ An đào vàng nhưng bạn làm vàng không có mặt, sẵn số tiền mang đi làm vàng, Nguyễn Quang Toàn đi mua ma túy để về sử dụng.
Ngày 30/10, TAND tỉnh mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Quang Toàn (SN 1972, trú xã Động Đạt, huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên) về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”.
Theo cáo trạng, ngày 13/7, Toàn đi từ Thái Nguyên vào huyện Tương Dương để khai thác vàng. Tuy nhiên, khi vào đến nơi thì bạn làm vàng không ở nhà. Sẵn số tiền 140 triệu đồng mang đi làm vàng, Toàn nảy sinh ý định lên Kỳ Sơn mua ma túy về sử dụng.
Toàn mua được 1 bánh heroin (352,21 g) của một người đàn ông không quen biết. Khi đưa số ma túy trên về đến địa phận huyện Anh Sơn thì bị Công an huyện này phát hiện và bắt giữ.
Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Quốc Toàn khai do bản thân bị nghiện ma túy nên mua về để dùng dần. Với tội danh “Tàng trữ trái phép chất ma túy”, Nguyễn Quốc Toàn bị HĐXX tuyên phạt 17 năm tù.