Hà Nội: Thay loa phường bằng thiết bị thông minh đảm bảo hài hòa, hợp lý
Chiều 30-10, tại hội nghị giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội Hồ Xuân Hương đã báo cáo kết quả thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phố 10 tháng năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ những tháng cuối năm.
Đánh giá về công tác phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn, Phó giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội Hồ Xuân Hương cho biết, thời gian qua, công tác phổ biến giáo dục pháp luật đã bám sát Kế hoạch của Trung ương và thành phố để xây dựng, ban hành các văn bản và triển khai toàn diện theo đúng kế hoạch đã đề ra.
Nội dung và hình thức phổ biến giáo dục pháp luật đã thiết thực, phù hợp hơn với từng đối tượng, có trọng tâm, trọng điểm và thực hiện, phục vụ tốt nhiệm vụ nhiệm vụ chính trị của thành phố năm 2018.
Hoạt động phổ biến giáo dục pháp luật đã góp phần nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người dân, trong đó phải kể đến ý thức tuân thủ pháp luật về phòng chống cháy nổ trên địa bàn thành phố; ý thức chấp hành thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, quy tắc ứng xử nơi công cộng của cán bộ, công chức viên chức và người dân có nhiều chuyển biến tích cực, hạn chế các vi phạm góp phần giữ vững an ninh chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
Thông tin về kế hoạch tổ chức Ngày Pháp luật Việt Nam, bà Hồ Xuân Hương cho biết, năm 2018 tuần lễ cao điểm diễn ra từ ngày 1-11 đến 9-11-2018. Ngày Pháp luật Việt Nam năm 2018 tổ chức đánh giá 5 năm triển khai mô hình Ngày Pháp luật và tổng kết, trao giải thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt giải cuộc thi "Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn thành phố.
Đồng thời, thành phố sẽ tôn vinh tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực thi pháp luật, thực hiện tốt hoạt động học tập, tìm hiểu pháp luật, công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật. Nhân dịp này, Hội đồng phổ biến giáo dục pháp luật đề xuất thành phố khen thưởng 18 tập thể, 31 cá nhân trong 5 năm triển khai thực hiện Ngày pháp luật và trao giải thường cho 23 tập thể, 109 cá nhân đoạt cuộc thi Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015.
Giải đáp câu hỏi của báo chí về việc đổi mới cách phổ biến pháp luật đến nhân dân khi thành phố đang có chủ trương xóa bỏ loa phường, bà Hồ Xuân Hương cho biết, hiện nay, việc tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật thông qua loa phường không còn phù hợp.
Người dân bận rộn với công việc và nếu phát vào ban ngày thì người dân không ở nhà. Khi ở nhà rồi thì người dân muốn nghỉ ngơi. Nhiều khi tiếng loa phường quá to, ảnh hưởng đến sinh hoạt, không đem lại hiệu quả như mong muốn.
Để đáp ứng vấn đề tra cứu của người dân, thành phố đang lên kế hoạch, chuẩn bị triển khai việc chuyển tủ sách pháp luật sang dạng điện tử để người dân dễ tra cứu, tìm hiểu về pháp luật.
Bổ sung thông tin về chủ trương thay thế loa phường, ông Trần Xuân Hà, Phó Ban Tuyên giáo Hà Nội khẳng định, thành phố có chủ trương thay thế loa phường, nhưng các thiết bị công nghệ cũng không phủ sóng hết được các địa bàn.
Vì vậy, thành phố đang nghiên cứu việc mỗi phường giữ lại số lượng loa phường ở vị trí thích hợp. Không phải mọi người đều sử dụng các thiết bị thông minh nên thành phố sẽ nghiên cứu để việc thay đổi hài hòa, hợp lý.