Lý giải được nguyên nhân khiến cơ thể con người bị lão hóa
Nêu rõ những nguyên nhân khiến cơ thể chúng ta bị già đi, nhà nghiên cứu Manuel Serrano ở Trung tâm ung thư quốc gia Tây Ban Nha khẳng định lão hóa và các quá trình kèm theo là không thể tránh khỏi.
Theo BBC, nhà nghiên cứu Manuel Serrano của Trung tâm ung thư quốc gia Tây Ban Nha khẳng định lão hóa và các quá trình kèm theo là không thể tránh khỏi. Theo ông, các nguyên nhân chính khiến cơ thể bị lão hóa là :
1.Tích tụ các tổn thương trong ADN
Các lỗi hư hỏng và tổn thương tích tụ lại trong ADN gây ra sự bất ổn về di truyền. Đặc biệt, tình trạng đó đặc trưng cho tế bào gốc. Nếu lượng tế bào gốc bất ổn như vậy đạt đến điểm giới hạn thì ung thư sẽ bắt đầu phát triển trong cơ thể.
2.Các nhiễm sắc thể bị hao mòn
Các telomere, yếu tố bảo vệ các đầu mút của nhiễm sắc thể bị ngắn đi. Với mỗi chu kỳ phân chia tế bào trong cơ thể, các telomere lại ngắn đi. Chiều dài của telomere phản ánh tuổi sinh học thực sự của cơ thể. Hậu quả của việc giảm mạnh chiều dài của telomere có thể là sự phát triển nhiều bệnh khác nhau, bao gồm xơ hóa phổi và thiếu máu.
3.Hành vi của các tế bào thay đổi
Điều này xảy ra do sự thay đổi trong biểu hiện của các gien. Về nguyên tắc, sự thay đổi xảy ra dần dần theo lối sống sai lầm.
4.Các tế bào ngừng đổi mới.
Được biết, để ngăn chặn sự tích tụ của các thành phần bị tổn thương trong các tế bào, cơ thể định kỳ đổi mới các thành phần đó. Tuy nhiên, khả năng này bị mất đi cùng với tuổi tác và các tế bào bắt đầu tích tụ các protein vô dụng hoặc độc hại. Đôi khi điều đó kích thích sự phát triển của bệnh Alzheimer và Parkinson.
5.Chuyển hóa ở cấp tế bào bị xấu đi
Điều đó có nghĩa là giảm hiệu quả chuyển hóa ở cấp tế bào. Khi cơ thể già đi, các tế bào mất khả năng xử lý các chất như chất béo hoặc đường ( gây nguy cơ bị bệnh tiểu đường do tuổi tác).
6.Các ty thể (nhà máy năng lượng của tế bào) ngừng hoạt động
Do đó, cơ thể không có đủ năng lượng để thực hiện các hoạt động cơ bản và ADN cũng bị ảnh hưởng.
7.Xuất hiện các “tế bào zombie”.
Các tế bào này không chết và không hoạt động đúng cách (chúng không thể nhân lên và thực hiện chức năng của chúng), làm tê liệt hoạt động của các tế bào lân cận.
8.Các tế bào gốc bị mất năng lượng
Điều đó có nghĩa là tế bào gốc mất khả năng giúp phục hồi cơ thể. Nếu các tế bào gốc ngừng thực hiện nhiệm vụ của chúng, cơ thể bắt đầu già đi nhanh chóng. Những công trình nghiên cứu mới nhất cho thấy việc trẻ hóa các tế bào gốc giúp ngăn chặn quá trình lão hóa.
9.Giao tiếp giữa các tế bào bị rối loạn theo thời gian
Điều này khiến nảy sinh nguy cơ xuất hiện các quá trình viêm khiến liên lạc giữa các tế bào thậm chí còn khó khăn hơn. Kết quả là các tế bào mất khả năng nhận biết mầm bệnh và các tế bào ung thư.
Đồng thời, Manuel Serrano nhấn mạnh rằng mức độ biểu hiện nghiêm trọng của các quá trình lão hóa phụ thuộc vào lối sống của chúng ta.