Lộ diện Top 3 trang phục dân tộc cho H'Hen Niê tại Miss Universe 2018
Top 3 trang phục dân tộc đó là: Bánh mì (Phạm Phước Điền), Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận), Ngũ hổ (Nguyễn Đặng Thanh Nhàn).
"Cuộc chiến" truyền thống và phá cách trong trang phục dân tộc
Trước đó, trải qua nhiều vòng thi, hình ảnh chính thức của Top 6 gồm: Ngũ hổ (Nguyễn Đặng Thanh Nhàn), Nữ quyền (Phạm Minh Phúc), Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận), Thăng thu (Nguyễn Đức Hải), Hoa đăng sắc Việt (Nguyễn Vũ Hùng - Thạch Thành Đạt), Bánh mì (Phạm Phước Điền) đã thu hút sự quan tâm đặc biệt từ khán giả trong nước và quốc tế, nhiều luồng quan điểm tranh luận khác nhau đã liên tục diễn ra xoay quanh vấn đề: Nên chọn lựa trang phục dân tộc theo phá cách hay truyền thống?
Lần đầu tiên, một cuộc thi tìm kiếm trang phục dân tộc cho đại diện Việt Nam tại Miss Universe gây chú ý mạnh và trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội.
Thành công của Nàng mây tại Miss Universe 2016 đã mở ra hướng đi mới cho sự lựa chọn trang phục dân tộc của đại diện Việt Nam. Top 6 đều là các tác phẩm được khán giá đánh giá cao bởi thiết kế tỉ mỉ, mang tính sáng tạo, độc đáo và phá cách, thoát ra khỏi những khuôn mẫu thiết kế quen thuộc, thể hiện góc nhìn mới mẻ về văn hóa Việt Nam qua con mắt của các nhà thiết kế không chuyên.
Từ địa danh, văn hóa, lịch sử cho đến ẩm thực, ít người nghĩ rằng những điều này sẽ là cảm hứng tạo nên một bộ trang phục dân tộc đại diện Việt Nam tại Miss Universe. Chính sự sáng tạo đặc biệt này đã góp phần giới thiệu đến bạn bè quốc tế một Việt Nam rất tươi mới, giàu giá trị bản sắc văn hóa thông qua chủ đề chính “Vươn xa hương sắc Việt”, chính những điều thú vị đó đã lý giải cho sự thu hút và quan tâm mạnh mẽ của dư luận khán giả dành cho cuộc thi trang phục dân tộc nói riêng và hành trình của Hoa hậu H’Hen Niê tại Miss Universe 2018 nói chung.
Không chỉ thu hút sự tương tác cực khủng từ chính khán giả trên mạng xã hội, ngay cả các nghệ sĩ nổi tiếng về lĩnh vực văn hóa – giải trí cũng nhanh chóng lên tiếng bàn luận sôi nổi về trang phục dân tộc của Hoa hậu H’Hen Niê, sự lựa chọn được chia làm hai hướng đối lập nhau: “Phá cách - Truyền thống”, phong cách nào sẽ lên ngôi, thiết kế nào sẽ theo chân H’Hen Niê ra đấu trường Miss Universe, cuộc chiến giữa sự lựa chọn truyền thông hay phá cách vẫn chưa ngã ngũ và tạm thời chưa có hồi kết…
Thiết kế nào sẽ được H’Hen Niê trình diễn tại Miss Universe?
Từ ngày mở cổng bình chọn (22/10/2018 - 28/10/2018), khán giả được “đặc quyền” quyết định 40% số điểm bình chọn trên mỗi tác phẩm, trên fanpage chính thức của chương trình, lượng khán giả “khủng” tham gia công cuộc bình chọn và tương tác đã phản ánh sự quan tâm, kỳ vọng của mọi người về trang phục dân tộc cho H’Hen Niê.
Top 3 trang phục dân tộc được khán giả bình chọn nhiều nhất theo thứ tự lần lượt gồm: Bánh mì (Phạm Phước Điền) - 68.421 bình chọn, Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận) - 67.263 bình chọn, Nữ quyền (Phạm Minh Phúc) - 43.817 bình chọn./.