Khủng hoảng tên lửa Cuba khi nhìn từ bãi biển Florida
Mọi việc được châm ngòi bằng việc Mỹ đặt tên lửa đạn đạo tầm trung PGM-19 Jupiter ở Thổ Nhĩ Kỳ chĩa thẳng tới Moscow khiến Liên Xô buộc phải trả đũa bằng việc đặt tên lửa ở Cuba có tầm bắn đến Florida.
Khủng hoảng tên lửa Cuba bắt đầu từ ngày 14/10/1962 khi Không quân Mỹ sử dụng máy bay trinh thám U-2 và phát hiện các dàn tên lửa đạn đạo tầm trung SS-4 của Liên Xô xuất hiện tại quốc gia này. Nguồn ảnh: BI.
Tổng thống của Mỹ lúc bấy giờ là John F. Kennedy đã ngay lập tức xuất hiện trên sóng truyền hình quốc gia, khẳng định tên lửa SS-4 mà Liên Xô triển khai ở Cuba có khả năng bay tới mọi khu vực trong lãnh thổ Mỹ với thời gian chỉ dưới một phút. Nguồn ảnh: BI.
Lãnh đạo Fidel Castro của Cuba cũng ngay lập tức đáp trả lại hành động phong tỏa của Mỹ trên sóng truyền hình, khẳng định việc Liên Xô và Cuba đang làm hoàn toàn không liên quan gì tới Washington và Mỹ không có quyền can thiệp. Nguồn ảnh: BI.
Người dân Mỹ đổ xuống đường biểu tình đòi hòa bình và yêu cầu chính phủ của Mỹ cũng như của Cuba và Liên Xô phải xuống nước nhượng bộ lẫn nhau trước khi mọi chuyện vượt quá ngoài tầm kiểm soát. Nguồn ảnh: BI.
Tới cuối tháng 10/1962, Quân đội Mỹ triển khai hàng loạt các hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn MIM-23 Hawk dọc bờ biển Florida - tiểu bang gần nhất với Cuba nhất để đề phòng việc bị Liên Xô tấn công tên lửa phủ đầu. Nguồn ảnh: BI.
Nếu có một cuộc tấn công tên lửa diễn ra giữa Mỹ và Cuba, Florida sẽ trở thành bãi chiến trường giữa làn đạn với một bên là tên lửa của Liên Xô bay từ Cuba vào nội địa Mỹ và một bên là tên lửa đạn đạo của Mỹ từ các căn cứ trong nội địa phóng tới Cuba. Nguồn ảnh: BI.
Xét trên mọi phương diện, Florida sẽ nằm dưới tầm bắn của cả hai phe và điều này biến đây thành tuyến phòng thủ đánh chặn quan trọng bậc nhất của Mỹ. Ảnh: Khách sạn Casa Marina trở thành đại bản doanh của Quân đội Mỹ ở Florida. Nguồn ảnh: BI.
Bãi biển Key West trở thành nơi tiếp nhận người vượt biên tới Mỹ từ Cuba và cũng kiêm luôn nhiệm vụ... đón tên lửa đạn đạo nếu Liên Xô khai hỏa. Nguồn ảnh: BI.
Những dàn tên lửa MIM-23 Hawk đất đối không của Quân đội Mỹ ở Florida khi đó có tầm bắn hiệu quả lên đến 50km. Nguồn ảnh: BI.
Thậm chí những công sự chống đổ bộ bãi biển cũng được Mỹ dựng lên ở Florida. Nguồn ảnh: BI.
Mọi hoạt động ở thành phố này vẫn diễn ra bình thường, chỉ khác là không khí chiến tranh dường như đang tới rất gần. Nguồn ảnh: BI.
Binh lính Mỹ phong tỏa bãi biển, đề phòng một cuộc tấn công đổ bộ của Cuba. Nguồn ảnh: BI.
Khủng hoảng tên lửa Cuba chỉ kết thúc khi Moscow rút tên lửa từ Cuba về nước, đổi lại Mỹ cũng rút các hệ thống tên lửa đạn đạo đã triển khai trước đó ra khỏi Thổ Nhĩ Kỳ. Nguồn ảnh: BI.