Bộ GD&ĐT rút dự thảo thông tư quy định sinh viên bán dâm, sẽ kiểm điểm ban soạn thảo
Bộ GD&ĐT đã rút dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên, trong đó quy định sinh viên cao đẳng, trung cấp sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị đuổi học.
Theo thông tin trên Zing.vn, khoảng 22h ngày 29/10, Bộ GD&ĐT đã rút dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy, trong đó có quy định sinh viên cao đẳng, trung cấp sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị đuổi học.
Được biết dự thảo này được đăng tải từ ngày 26/9, nhưng đến khi báo chí thông tin rộng rãi về điều khoản sinh viên bán dâm 4 lần sẽ bị buộc thôi học thì dự thảo mới bị rút khỏi website của Bộ GD&ĐT.
Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết quá trình xây dựng thông tư này, ban soạn thảo nhận thấy một số nội dung liên quan phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm, không còn phù hợp, cần phải điều chỉnh.
Khi cập nhật phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất. Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết thêm Ban soạn thảo thông tư tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.
Trước đó, thông tin trên báo chí đăng tải, Bộ GD&ĐT đưa ra danh sách 27 hành vi vi phạm đối với HSSV cũng như khung xử lý kỷ luật cụ thể đối với từng hành vi trong dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy.
Trong đó có nội dung gây nhiều tranh cãi của dư luận đó là sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư, sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học, sinh viên bị khiển trách và lần thứ hai sẽ cảnh cáo, lần thứ ba đình chỉ có thời hạn. Sinh viên chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên phát hiện vi phạm.
Theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT, sinh viên đại học hệ chính quy nếu bán dâm 4 lần cũng bị đuổi học.