Minh Hằng bị Võ Hoàng Yến 'vạch mặt'
Trong tập 4 The face, HLV Minh Hằng khi truyền đạt và chỉnh sửa video clip cho team của mình là việc nhầm lẫn slogan của nhãn hàng. Vì thế cô đã bị HLV Võ Hoàng Yến thẳng thừng 'vạch trần' trước mặt khách hàng.
Nhận được nhiều lời khen từ đại diện nhãn hàng, Võ Hoàng Yến giành chiến thắng trong tập 4 The Face Vietnam 2018 vừa lên sóng. Nữ huấn luyện viên (HLV) cá tính lần đầu tiên thể hiện quyền lực của mình trong phòng loại. Kết thúc tập 4, Xuân Phúc là thí sinh ra về.
Mang đến thông điệp "Every shade of you" (Tạm dịch: hình bóng của bạn luôn ở bên tôi), thử thách của MAC Cosmetic lần đầu tiên đòi hỏi khả năng vũ đạo của các thí sinh The Face. Đây là 1 đề bài tưởng như dễ mà khó khi phải thể hiện tinh thần của nhãn hàng, đồng thời phải cho thấy được đa dạng những góc cạnh của từng thí sinh.
Tinh thần đồng đội là yếu tố mà đại diện nhãn hàng đánh giá cao ở team Minh Hằng. Tuy nhiên, sự mờ nhạt cá tính từng thành viên cùng việc thiếu đi nguồn năng lượng cần truyền đến cho người xem video clip là điều khiến team Minh Hằng mất điểm. Quan trọng hơn, lỗi lớn nhất của HLV Minh Hằng khi truyền đạt và chỉnh sửa video clip cho team của mình là việc nhầm lẫn slogan của nhãn hàng – điều được HLV Võ Hoàng Yến thẳng thừng "vạch trần" trước mặt khách hàng.
Còn lại 3 thành viên, tuy gặp phải khó khăn trong việc phải thể hiện toàn bộ 5 sản phẩm nhưng Võ Hoàng Yến đã biến yếu điểm thành lợi thế. Với đội hình 3 người cùng khả năng cảm nhạc và vũ đạo tốt, Võ Hoàng Yến nhận được lời khen cho clip của team. Tuy nhiên, việc tham lam giới thiệu quá nhiều yếu tố trong 1 viral clip cho nhãn hàng là điều thiếu sót mà siêu mẫu sẽ phải rút kinh nghiệm sau đóng góp của khách hàng.
Tràn ngập năng lượng, cá tính và tạo được cảm giác thoải mái, tự nhiên cho người xem là những lời khen từ đại diện MAC Cosmetic dành cho team Thanh Hằng. Nhưng vì tính cá thể quá mạnh đã lấn át đi tinh thần đồng đội và sự tương tác của các thành viên, dẫn đến việc khách hàng chưa thật sự hài lòng với sản phẩm này.
Kết thúc phần nhận xét, đại diện thương hiệu MAC Cosmetic công bố kết quả. Chiến thắng của tập này gọi tên HLV Võ Hoàng Yến. Điều này đồng nghĩa với việc bộ đôi song Hằng lần đầu tiên đối đầu nhau trong trận chiến loại thí sinh.
Nếu như Xuân Phúc tự nguyện bước vào phòng loại với sự tự tin có thể bảo toàn đội hình team Minh Hằng, thì Linh Chi lại là một "nước cờ" đầy tham vọng của Thanh Hằng. Tuy vậy, nữ siêu mẫu khi tiễn Linh Chi vào phòng loại đã nghẹn ngào không kiềm được nước mắt. Cô nhắn nhủ nhiều điều tâm huyết cho học trò: "Hãy dùng hết năng lượng, lý lẽ và sự chân thành của mình! Chị có niềm tin em sẽ quay về!".
Tuy giành chiến thắng, nhưng không khí của team Võ Hoàng Yến trong phòng chờ vô cùng căng thẳng. Nữ HLV đã có thái độ gay gắt và nghiêm trọng đối với học trò Tuyết Như vì sự vô lễ và tinh thần làm việc không chuyên nghiệp trong phần Master Class. Cô quyết định Tuyết Như sẽ là người phải vào phòng loại nếu tập tiếp theo team Võ Hoàng Yến không chiến thắng. Đây là hình phạt và là bài học đắt giá cho thí sinh trẻ.
Điều gây bất ngờ và có phần…hài hước nhất cho khán giả ở tập này chính là việc HLV Võ Hoàng Yến đột ngột thay đổi xiêm y để bước vào phòng loại. Có lẽ vì vui quá, hoặc muốn tăng thêm thần thái quyền lực cho bản thân khi lần đầu nắm trong tay quyền sinh sát, nên siêu mẫu cá tính đã chọn diện 1 thiết kế áo dài đỏ rực rỡ để ngồi trong "hang cọp".
Đối diện với thái độ nhẹ nhàng và tươi tắn của Xuân Phúc cùng Linh Chi, Võ Hoàng Yến cho biết cô muốn loại luôn cả 2 vì không thấy được quyết tâm cho sự sống còn của mỗi thí sinh, Ngay lập tức, Xuân Phúc không đắn đo với quyết định sẽ cạo đầu nếu được đi tiếp, khi bị HLV Võ Hoàng Yến thách thức. Trái lại, Linh Chi không dám đánh đổi mà chỉ xin được cắt tóc ngắn nếu như được trao cơ hội ở lại.
Tuy nhiên, quyết định cuối cùng của Võ Hoàng Yến là giữ lại thí sinh của team Thanh Hằng.
Võ Hoàng Yến cho rằng, nếu Thanh Hằng thật sự đưa 1 thí sinh khác có thể hiện tệ nhất trong thử thách vừa rồi vào phòng loại, người được giữ lại chắc chắn là Xuân Phúc. Vì vậy, lựa chọn lần này của cô dựa trên sự công tâm chứ không phải vì kiêng nể hay e dè đàn chị. Có lẽ đó là lý do cho thái độ gượng gạo và miễn cưỡng của Võ Hoàng Yến khi nhận cái ôm cảm ơn từ Thanh Hằng trong phòng chờ.
Mất đi thành viên đầu tiên, Minh Hằng tương đối bình tĩnh, không hề phản ứng dữ dội và quyết liệt như Võ Hoàng Yến. Cô lẳng lặng kéo thí sinh về phòng. Tại đây, Trương Thanh Long đứng ra động viên và xốc lại tinh thần cho toàn team. Minh Hằng cũng có những lời nhắn nhủ đến thí sinh của mình: "Mạnh mẽ lên, gạt hết những giọt nước mắt kia. Ngày mai lại tiếp tục những thử thách mới".
Như vậy, kết thúc tập 4, đội hình 3 team đã có sự khác nhau rõ rệt: Võ Hoàng Yến còn lại 3 thành viên, Minh Hằng tiếp tục chiến đấu với 4 thí sinh và Thanh Hằng vẫn thể hiện được bản lĩnh khi giữ nguyên toàn bộ đội hình.
Cùng đón xem tập 5 The Face Vietnam – Gương mặt Người mẫu Việt Nam 2018 được phát sóng trên kênh VTV9 và kênh Hà Nội.