'Mái nhà, góc phố' giúp TP.HCM trình diện NNCNC trong 5 năm tới
Tại cuộc Hội thảo 'Mô hình ứng dụng công nghệ cao hiệu quả và khả năng áp dụng cho TP.HCM', ngày 30.10, ông Từ Minh Thiện-Phó Trưởng Ban Quản lý Khu Nông nghiệp công nghệ cao (NNCNC) khẳng định, 5 năm nữa TP.HCM sẽ hình thành nền NNCNC.
Cũng theo ông Thiện, NNCNC của TP sẽ rõ nét hơn trong đô thị, khi mà đất nông nghiệp ngoại thành mất dần do công nghiệp hóa, đô thị hóa. Lúc ấy, nông nghiệp của TP hầu như không còn làm theo kiểu truyền thống nữa mà khu trú dưới “mái nhà, góc phố”, được ứng dụng công nghệ cao để sản xuất và tự cung, tự cấp.
“5 năm nữa TP sẽ lộ diện nền NNCNC, sẽ nhận thấy rất rõ ràng” ông Thiện tự tin.
Theo các chuyên gia nông nghiệp, để hình thành nền NNCNC cần có 2 điều kiện: tư duy nông dân và công nghệ. Tuy nhiên, ông Thiện thừa nhận, về tư duy làm NNCNC của hơn 300.000 hộ nông dân ở TP hiện nay vẫn đang ở mức khá thấp.
“Tôi lạc quan về công nghệ hơn. Hiện, TP có những mô hình làm nông được đầu tư CNC rất tốt. Công nghệ ở đây thuộc loại tiên tiến của thế giới. Có thể xem, những mô hình này đứng vào top đầu của Đông Nam Á. Có doanh nghiệp đầu tư NNCNC đã sản xuất công nghệ bán ra nước ngoài”, ông Thiện thổ lộ.
Từ đầu năm đến nay, Thành phố tiếp tục triển khai hiệu quả 7 chương trình đột phá và 21 chương trình, đề án, chính sách của ngành, đó là Chương trình phát triển rau an toàn, hoa cây cảnh, bò sữa, bò thịt, giống cây – con chất lượng cao, cá cảnh, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, ứng dụng cơ giới hóa trong sản xuất nông nghiệp, xúc tiến thương mại, chuỗi an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản.
Việc ban hành các chương trình, cơ chế, chính sách đặc thù đã giúp cho người dân, doanh nghiệp quan tâm đầu tư vào sản xuất NNCNC tăng nhanh. Trong 6 tháng đầu năm nay, TP đã phê duyệt 54 quyết định cho 142 hộ được hỗ trợ lãi vay với tổng vốn đầu tư 168 tỷ đồng, tổng vốn vay trên 109 tỷ đồng.
Sở NNPTNT TP.HCM cho biết, tính đến thàng 8.2018, TP đã chứng nhận VietGAP cho hơn 1.100 tổ chức, cá nhân, với tổng diện tích canh tác hơn 900ha, tương đương gần 5.000ha diện tích gieo trồng. Sản lượng dự kiến gần 120.000 tấn/năm.