Người dùng điện thoại iPhone năng động, hạnh phúc và kiếm được nhiều tiền hơn Android
Theo khảo sát mới nhất từ Slickdeals dựa trên 1.000 người dùng iPhone và 1.000 người Android, thì các fan Táo có xu hướng hướng ngoại, hạnh phúc, kiếm và tiêu nhiều tiền hơn. Hãy cùng tìm hiểu lý do tại sao?
Theo khảo sát mới nhất của Slickdeals dựa trên 1.000 chủ sở hữu iPhone và 1.000 chủ sở hữu Android, thì người dùng iPhone nói chung vui vẻ, hướng ngoại, mạo hiểm và kiếm nhiều tiền hơn.
Cuộc khảo sát về sự đọ sức giữa các gã khổng lồ smartphone với nhau, cũng cho thấy trung bình một tháng người dùng iPhone sẽ kiếm được nhiều tiền hơn người dùng Android.
Chính vì thế fan Táo sẽ bỏ ra hơn 3 triệu đồng (117 USD) cho quần áo, gần gấp đôi số tiền 1,5 triệu đồng (62 USD) mà người dùng Android chi tiêu. Bảng so sáng về chi tiêu, hoạt động của người dùng iPhone và Android:
Cũng tương tự với các chi tiêu cho sản phẩm trang điểm và làm đẹp, người dùng iPhone sẵn sàng chi trả gần 2 triệu/tháng, còn người dùng Android chỉ trả khoảng 900 nghìn đồng.
Có một điều thú vị là người dùng iPhone có thể chụp khoảng 12 ảnh selfie mỗi ngày, trong khi người dùng Android chỉ chụp có 5 ảnh. Hơn nữa, số lượng người dùng iPhone gấp đôi người dùng Android về "lời thú nhận" thích làm trung tâm của sự chú ý.
Ngoài ra, các fan nhà Táo sẵn sàng chi tiền cho các trải nghiệm công nghệ với 2,3 triệu đồng/tháng, trong khi người dùng Android tự nhận mình là người tiết kiệm cho lĩnh vực này với hơn 1 triệu đồng, 19% số người dùng Android cũng thích mua hàng với những ưu đãi giảm giá hơn.
CEO Josh Meyers của những khảo sát Slickdeals cho biết: "Cuộc khảo sát này chỉ ra rằng những người dùng Android nói chung tiết kiệm và thích được ưu đãi khi mua hàng hơn so với đối thủ iPhone của mình. Cũng như việc fan Táo thì có xu hướng chi tiêu "thoáng hơn", đặc biệt những mặt hàng liên quan đến vẻ bề ngoài như quần áo và mỹ phẩm".
Người dùng iPhone hài lòng với cuộc sống và mối quan hệ yêu đương hơn
Kết quả tổng thể cũng cho thấy người dùng iPhone là những người hạnh phúc hơn và hài lòng với cuộc sống của họ hơn 27% so với Android. Fan Táo cũng có khuynh hướng hài lòng trong mối quan hệ với người yêu và thích trải nghiệm những điều mới mẻ hơn fan Android.
Không những thế 30% trong số 1.000 người dùng iPhone cảm thấy hạnh phúc với công việc hiện tại hơn, trong khi người dùng Android chỉ chiếm 20%. Những người dùng iPhone còn tự coi mình là người thân thiện, hòa đồng và nhiều bạn bè hơn, cụ thể kết quả cho thấy trung bình mỗi người có tới 5 người bạn thân, trong khi người dùng Android chỉ có 3 người.
Khảo sát cũng phân tích về thói quen của 2 đối tượng người dùng, fan Táo thích ra khỏi nhà vào cuối tuần để gặp gỡ mọi người, trong khi người dùng Android thích yên tĩnh một mình với một cuốn sách hay. Có một sở thích khá giống nhau giữa họ là người dùng iPhone thích thể loại phim kinh dị và lãng mạn, còn người dùng Android thích thể loại hành động và kinh dị.
Thế nhưng theo các kết quả cho thấy thì người dùng iPhone lại phụ thuộc vào điện thoại của mình hơn so với Android.
Cụ thể một người dùng iPhone sẽ dành 5 giờ/ngày, 76 ngày/năm để sử dụng điện thoại. Bao gồm gửi tới 58 tin nhắn văn bản mỗi ngày - gấp đôi so với các chủ sở hữu Android là 26 tin mỗi ngày. Điều đó cũng bao gồm cả việc các fan Android chỉ dùng điện thoại 4 tiếng/ngày:
CEO Meyers nói thêm:
"Nhìn chung, chúng tôi đã nhìn thấy sự thay đổi nhanh chóng của tất cả người dùng từ máy tính bàn sang các thiết bị di động. Đối với những người tiêu tốn ít nhất 5 giờ mỗi ngày cho điện thoại di động cũng sẽ có xu hướng mua sắm nhiều hơn các người khác. Dựa vào những thói quen của người dùng cũng có thể phản ánh được tích cách của họ, cách đưa ra quyết định mua sắm, sở thích di chuyển hay ngồi một chỗ, cũng như thiết bị mà họ sẽ sử dụng".