Thể thao 24h: Có Philippe Coutinho, Barca sẵn sàng chia tay 'sao' Pháp
Sự tỏa sáng của Philippe Coutinho khiến Barca sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với bất kỳ CLB về trường hợp của Ousmane Dembele.
Có Philippe Coutinho, Barca sẵn sàng “chia tay” sao Pháp
Philippe Coutinho đang thi đấu rất ấn tượng trong màu áo của Barca khi anh có 5 pha lập công và 3 đường kiến tạo cho đội chủ sân Nou Camp trên tổng số 14 lần ra sân cho đội bóng này.
Barca sẵn sàng bán Ousmane Dembele.  (Ảnh: Getty)
Rõ ràng trước sự thăng hoa của chân sút người Brazil đã khiến ngôi sao trẻ người Pháp - Ousmane Dembele phải liên tục ngồi trên băng ghế dự bị. Trước bối cảnh đó, Ban lãnh đạo Barca đã quyết định rao bán cựu cầu thủ Dortmund này.
Cụ thể, trên trang RAC1 cho hay, Barca sẽ “chia tay” với Ousmane Dembele ngay ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông này. Và hiện tại, Chelsea, Arsenal và Liverpool là 3 đội bóng đang rất quan tâm tới ngôi sao trẻ người Pháp này.
MU thi đấu ấn tượng, HLV Mourinho được nhận trợ cấp “cực khủng“
Ở vòng 10 Ngoại hạng Anh 2018/2019, MU đã thi đấu với bộ mặt hoàn toàn khác. Quỷ đỏ thi đấu lấn lướt trước Everton, giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-1. Đây là trận thắng thứ 2 liên tiếp của MU trong 3 lần bất bại ở Ngoại hạng Anh 2018/2019.
Trước thành tích ấn tượng tại Premier League 2018/2019, Ban lãnh đạo MU đã quyết định duyệt chi 100 triệu Bảng cho HLV Mourinho, để ông có thể mua sắm cho kỳ chuyển nhượng mùa Đông tới đây.
Lộ số tiền đền bù “không tưởng” sau khi HLV Lopetegui bị Real sa thải
Đêm qua, Real Madrid đã chính thức sa thải Lopetegui. Đây là kết cục không khiến giới mộ điệu ngạc nhiên sau chuỗi trận thất vọng của Real Madrid đặc biệt sau thảm bại 1-5 của đội bóng trước đại kình địch Barca.
Như vậy, Real Madrid đã đuổi việc HLV Lopetegui chỉ sau đúng 4 tháng bổ nhiệm vị chiến lược gia Tây Ban Nha này. Hợp đồng của HLV Lopetegui đã kí với đội chủ sân Bernabeu có thời hạn đến 2021 với mức lương 6 triệu Euro/mùa.
Do vậy Kền kền trắng đã phải trả 18 triệu Euro đền bù cho cựu HLV ĐT Tây Ban Nha này. Đây là số tiền rất lớn có thể giúp HLV Lopetegui sống trong sung túc./.