'Song thế sủng phi 2' và những chi tiết rối não không biết đâu là Mặc Liên Thành đâu là Bát Vương Gia
'Song thế sủng phi 2' hiện tại đang là một bộ phim xuyên không thu hút được rất nhiều sự quan tâm của khán giả. uy nhiên không biết vô tình hay cố ý, vẫn có một số phân cảnh khiến người khen rối não không biết nhân vật chính là Bát Vương Gia quá khứ hay tương lai.
Bát Vương Gia Mặc Liên Thành sau khi xuyên không từ quá khứ tới hiện tại rồi lại về quá khứ, để bảo vệ người mình yêu và gia đình của mình đã dịch dung và thay đổi thân phận thành ẩn sĩ Lưu Thương.
Bởi vì vốn dĩ là cùng một người, tính cách giống nhau nên không thiếu những lần không những nữ chính không phân biệt được nam chính mà ngay cả khán giả cũng khó lòng nhận ra thân phận thật sự của con người trong hình hài Bát Vương Gia.
Ở những tập đầu, khi Bát Vương Gia còn chưa động lòng với Khúc Tiểu Đàn, sự phân biệt khá rõ ràng. Từ cử chỉ, ánh mắt, đến lời nói, Bát Vương Gia của quá khứ luôn khá thận trọng và có khoảnh cách với Đàn Nhi. Nhưng Mặc Liên Thành của tương lai lại lúc nào cũng nhìn Đàn Nhi say đắm không rời, bày trò chọc phá, nghịch ngợm và miệng đôi lúc lại khẽ nhếch cười.
Lúc đầu nếu theo dõi kỹ càng từng chi tiết phim thì việc nhận mặt hai Bát Vương Gia là một điều không phải là quá khó, nhưng khi tình cảm của Bát Vương Gia bắt đầu có biến chuyển thì đầu óc khán giả cũng tự mông lung theo cảm giác của nữ chính.
Tuy thế, nữ chính còn có dấu hiệu nhận biết đó là hình xăm ở ngực, tùy tiện lúc nào khó phân biệt có thể mò mẫm vạch áo Bát Vương Gia ra xem, còn khán giả chúng ta thì e rằng điều này quá khó, chỉ có thể dựa vào nhãn quang tinh tường của từng người mà thôi.
Gần cuối tập 6, khi Khúc Đàn Nhi vì đói mà lén lút vào bếp ăn trộm màn thầu, bị Bát Vương Gia bắt gặp. Vương Gia cực nghiêm khắc trách móc Đàn Nhi, điều này làm khán giả liên tưởng đến Vương Gia của quá khứ.
Nhưng sau đó Bát Vương Gia không những không trách tội mà còn mang cả khay màn thầu cho Đàn Nhi ăn, sau khi đi còn nhếch mép cười. Điệu cười này có phải chăng là của Mặc Liên Thành tương lai? Vì nếu là Bát Vương Gia trong quá khứ thì đã không ngại ngần gì mà trách phạt Đàn Nhi.
Tuy nhiên sau đó, khi Bát Vương Gia nói chuyện với thủ hạ của mình về Khúc Đàn Nhi, lại có dặn dò hắn mang cho Khúc Đàn Nhi một khay màn thầu. Rõ ràng người lúc đó là Bát Vương Gia quá khứ, nhưng biết chuyện màn thầu thì trừ phi đó chính là người tối qua gặp Đàn Nhi ăn vụng.
Kết quả thì cũng có ngay lúc đó, khi Vương Gia nâng cằm Đàn Nhi rồi suy nghĩ “Lẽ nào chuyện ở thiện phòng đã làm nàng ấy kinh sợ?”. Như vậy có thể thấy người Đàn Nhi gặp chính là Bát Vương Gia của quá khứ, và Bát Vương Gia lúc này cũng bắt đầu để ý, quan tâm Đàn Nhi.
Một lần nữa khi Khúc Đàn Nhi bị Mặc Dịch Hoài dụ ra ngoại ô, đang ôm ấp tình cảm thì bị một người tên Bát Vương gia- hùng hổ tiến tới cùng lúc hôn Khúc Đàn Nhi.
Hành động nhanh chóng, mạnh mẽ và dứt khoát như vậy, cũng chẳng có dấu hiệu gì để nhận biết ra đó là Bát Vương Gia quá khứ hay tương lai vì lúc này cả hai Bát Vương Gia đều có tình cảm với Đàn Nhi. Nhưng mà cách thể hiện trực tiếp như thế có thể nào là Mặc Liên Thành tương lai?
Ngay tiếp sau đó, khi Bát Vương Gia cùng Khúc Đàn Nhi ra ngoại thành, có xe không đi lại đi bộ vào rừng. Số kiếp không may mắc ngay phải bẫy. Ai kêu hiên ngang đi ngược là chi để cả hai rơi xuống hố. Cái hố vốn không sâu, Bát Vương Gia lại thông thuộc địa hình, khinh công đầy mình lẽ nào chịu chết ở đây. Ngỡ tưởng sẽ một đường thẳng tắp bay vèo cái là lên miệng hố, nhưng Bát Vương Gia còn có tâm trạng trêu ghẹo Khúc Đàn Nhi.
Kiểu giả thương ôm ngực kêu than thì có thể là Bát Vương Gia tương lai, nhưng những cách biểu đạt số thông thường của người hiện đại không lẽ nào Mặc Liên Thành không biết mà lại ngơ ngác như vậy. Vậy đây liệu có phải là Bát Vương Gia của quá khứ?
Nhưng biết Đàn Nhi giỏi leo trèo thì chỉ có mình Mặc Liên Thành tương lai biết vì đã có hai lần bắt gặp Đàn Nhi bật tường vượt phủ và leo tường vào nhà ký hợp đồng.
Tuy nhiên, khi nói đến một từ lóng trong thế giới hiện đại đó là “Ăn đất” thì ngài Vương gia này lại không hề biết.
Vừa đi cùng cận vệ trung thành Vu Hạo, lại vừa biết rõ về Khúc Tiểu Đàn, tuy nhiên lại không biết mấy thứ kí hiệu, tiếng lóng của tương lai, vậy rút cục người ở lúc đó với Khúc Tiểu Đàn là Bát Vương Gia nào?
Nói chung khi các chi tiết diễn ra không bằng không cớ thì tất cả khán giả đều có thể suy diễn theo hướng mình muốn. Hầu như tất cả đều có thể có giải thích ở những tình tiết trước hoặc sau tình tiết khó hiểu, nhưng tất nhiên cũng có thể có một vài lỗi nhỏ trong kịch bản hoặc quá trình dàn dựng phim. Nhưng dù thế nào, đây là một bộ phim giải trí nên khán giả cũng nên dừng lại ở những suy nghĩ thoải mái và phóng khoáng. Hi vọng ở các tập tiếp theo, khán giả sẽ có dịp đường đường chính chính gặp hai Bát Vương Gia công khai bảo vệ Khúc Tiểu Đàn.