Chỉ vì một câu nói đùa 'mày mượn SH của tao lâu thế không trả à' mà bị người yêu bỏ vì chê... 'nghèo còn dám trèo cao'
Câu chuyện được chia sẻ trên diễn đàn ngay lập tức bài viết gây sự chú ý với đông đảo cư dân mạng.
Bài viết trên trang NEU Confessions được chính nhân vật nam trong câu chuyện chia sẻ khi vô tình thử lòng bạn gái, trong cuộc nói chuyện giữa anh và bạn trêu đùa với nhau, khiến bạn gái hiểu nhầm, cuối cùng chàng trai đã nhận ra bản chất thật của người yêu mình.
Bài viết nhanh chóng được cộng đồng mạng quan tâm.
Câu chuyện được trích dẫn nguyên văn như sau:
“Tôi với em quen nhau ở quán trà sữa, em khá xinh nên tôi đã tiếp cận làm quen, sau một tháng quan tâm đưa đi đón về, ăn uống quà cáp dù không phải ngày lễ thì em đã đồng ý làm người yêu tôi.
Tôi vô cùng hạnh phúc, chưa bao giờ nghi ngờ em, về tình cảm em dành cho tôi. Bạn bè tôi thì nói em yêu tôi vì tiền, nhưng không thể vì ngoài chiếc xe SH em thấy thì em không hề biết về công việc và gia cảnh nhà tôi, tôi tin em tuyệt đối.
Cho đến một ngày, tôi đang ngồi cafe với em, bạn tôi có nhắn tin hỏi nó qua mượn xe tôi, nó đến vào ngồi một lát rồi đi, khi lấy chìa nó nói:- Tao lấy xe này về luôn nhé, mày mượn của tao lâu quá rồi đấy.
Biết là đùa tôi cũng hùa theo chứ không hề có ý thử gì cả.
- Mày lấy về thì tao đi bằng gì, xe kia của mày đâu, chứ tao làm gì có tiền mua xe
- Tao bán xe kia rồi, ở nhà tao có con wave bỏ xó lấy mà đi.
- May quá, thế tối tao qua lấy nhé.
Nó đi rồi tôi quay sang nhìn mặt em biến sắc, em hỏi tôi bằng giọng khá khó chịu.
- Xe anh đi mượn sao? Anh không có nổi cái xe để đi?
Tôi thấy mừng vì nghĩ rằng em ghét những con người hay dùng đồ người khác và tôi cũng vậy.
- Anh chỉ đùa thôi mà.
- Cái xe không mua nổi vậy tiền mà anh đưa em đi ăn đi chơi ở đâu ra thế? Hay anh đi vay nợ?
- Anh xin lỗi (tôi định nói là tôi với bạn tôi chỉ đùa thì bị em cắt ngang)
- Tôi thật thất vọng về anh.
- Anh chỉ đùa thôi, chứ anh không mượn xe bạn anh đâu.
- Anh không mượn con wave kia thì anh sẽ đi xe gì? Đã nghèo còn thích trèo cao.
Nghe xong câu đấy tôi rất choáng.
- Ý em là sao?
- Anh nghèo mà đòi yêu tôi sao? Không biết tự lượng sức chia tay đi.
Tôi không biết nói gì. Niềm tin với em sụp đổ, tôi không dám tin. Cho đến bây giờ là hai tháng rồi, tôi đã nhạt dần tình cảm với em, nhưng vẫn nhớ như in từng câu nói của em, văng vẳng bên tai.
Em sắp cưới rồi, khi còn ở bên tôi em đã nói ước mơ của em về ngồi trường em đang học, nhưng bây giờ em lại từ bỏ nó để lấy chồng. Chồng em là người giàu và thành đạt, nhưng em có yêu người ta không ? Em liệu có hạnh phúc không, em gửi thiệp tôi có nên đến không?
Người ta nói đúng: “Khi ta không có gì, ai còn ở bên ta mới là thật lòng".
Câu chuyện nhân vật chính chia sẻ trên trang NEU Confessions đã thu hút rất nhiều bạn trẻ quan tâm.
Bạn V. A. V chia sẻ: “Đúng rồi ông bạn, tôi thì không biết tình yêu cần những quy chuẩn gì, nhưng tuyệt đối không thể bắt đầu bằng tiền. Tình yêu giữa hai con người mà có giá thì sớm muộn sẽ có kẻ giàu hơn mua được thôi. Còn như bạn gái ông chỉ vì vật chất thì ông nên quên đi.”
Nickname Facebook N.T.H nói : “Hên cho ông, chớ kiểu không có trò đùa giữ ông với bạn thì sau này, lỡ một ngày sa cơ thất thế thì ông cũng như ông kiệt với bà Hân hoa hậu trong phim gạo nếp tẻ thôi."
Bạn N.T.K.T chia sẻ: “Khi không có gì người ta vẫn ở bên cạnh bạn, thì mới khó tìm. Hãy nghèo một lần để biết ai còn cạnh ta khi khó khăn, đúng là khi bình yên người quên đi lời thề trong giông bão.”
Tình yêu không xuất phát từ vẻ bề ngoài cũng như vật chất. Tình yêu chỉ thật sự vững bền khi cả hai tôn trọng, tin tưởng, cùng nhau vun đắp tình cảm và vượt qua những thăng trầm trong cuộc sống đó mới chính là tình yêu đích thực.