Tự bóc tay đến tứa máu vì stress và mất ngủ, Hương Tràm khiến người hâm mộ lo lắng
Tình trạng liên tục mất ngủ và stress tới mức tự bóc tay đến tứa máu của Hương Tràm khiến người hâm mộ lo lắng.
Mới đây, trên trang cá nhân Hương Tràm đăng tải hình ảnh đôi bàn tay trầy xước, da bong tróc của mình. Đính kèm đó là dòng trạng thái đầy hoang mang: "Làm sao ngưng việc này lại hả Tràm?".
Ngay khi chia sẻ, hình ảnh và lời cầu cứu của Hương Tràm nhận được sự quan tâm từ phía người hâm mộ. Nhiều người không khỏi xót xa cho đôi bàn tay của Hương Tràm cũng như tình trạng mà cô đang gặp phải.
Theo một người bạn thân thiết của nữ ca sĩ đăng tải lên trước đó, việc Hương Tràm tự bóc da tay đến tứa máu ngày càng nặng hơn và khiến mọi người không an tâm.
"Thương. Biết mình sắp đi chơi, bận cỡ nào em cũng sắp xếp để họp theo lịch của mình, bữa đó đã thấy em không khỏe, không ngờ đến giờ vẫn chưa khỏi! Clip này thật ra mình quay hôm họp để inbox nhắc nhở em không nên như thế nữa, nhưng mấy hôm nay lại thấy tình trạng nặng hơn bóc đến tứa máu. Cứ như vậy hoài liệu có ổn không em!
Tất cả mọi người vẫn bên cạnh hỗ trợ nên việc của em là hãy chăm sóc thật tốt bản thân để đủ sức khỏe tỏa sáng em nhé", người này đăng tải.
Trước lời chia sẻ từ phía nữ ca sĩ họ Phạm và bạn bè của cô, khán giả không khỏi hoang mang. Ở phía bên dưới, nhiều fans bày cách chữa trị, đưa địa chỉ chữa bệnh khắp mọi nơi để giọng ca Duyên mình lỡ tìm được thầy chữa bệnh.
Nói về tình trạng bệnh mãi chưa dứt, chia sẻ với báo chí đại diện của nữ ca sĩ tiết lộ trong thời gian gần đây Hương Tràm liên tục rơi vào trạng thái stress, căng thẳng đến mức mất ngủ.
Mỗi lần như vậy, nữ ca sĩ đều tự bóc tay mình đến trầy da thịt và tứa máu. Mặc dù đã được ekip và đồng nghiệp cảnh báo nhưng tình trạng này vẫn lặp đi lặp lại và không được trị dứt điểm. Đây cũng là lý do tại sao trong các sự kiện góp mặt gần đây, Hương Tràm luôn tìm mọi cách che đi đôi bàn tay của mình trước ống kính.
Mộc MiênTheo Vietnamnet