GIẬT MÌNH trước loạt ảnh mới nhất gầy như que củi của 'Ngụy Anh Lạc' Ngô Cẩn Ngôn
Mật độ công việc dầy đặc kết hợp việc mất cảm giác ăn ngon gần hai tháng qua, Ngô Cẩn Ngôn xuất hiện ngày càng gầy gò, tiều tụy khiến fan không khỏi lo lắng.
Ngô Cẩn Ngôn là cái tên được công chúng biết đến nhiều hơn sau thành công của bộ phim cung đấu Diên Hi công lược. Người đẹp 9X ghi dấu ấn bởi lối diễn xuất tự nhiên và thân hình nhỏ bé. Chính điều này đã khiến người đẹp 9X không ít lần mất điểm trước ống kính dù diện đồ hiệu cũng không toát lên được thần thái.
Mới đây, cô khiến fan không khỏi lo lắng khi xuất hiện với thân hình gầy gò đến mức báo động. Diện áo len cổ V khoét sâu, Ngô Cẩn Ngôn lộ trơ phần xương ngực. Gương mặt hốc hác, thiếu sức sống đến nỗi người hâm mộ không nhận ra nổi thần tượng của mình.
LIMTheo Vietnamnet