Tử vi tháng 11/2018 đầy biến động của 12 cung hoàng đạo
Cùng xem tử vi về 12 cung hoàng đạo nói gì về vận mệnh, tình duyên, sức khỏe, tiền bạc trong tháng 11/2018 nhé!
BẠCH DƯƠNG (21/3 – 19/4)
Điểm sáng nhất trong tháng 11 của Bạch Dương chính là chuyện tình cảm. Bạn và người ấy đang có tình yêu nở rộ, ngọt ngào, hai người yêu thương và trân trọng nhau. Người độc thân cũng sẽ sớm tìm được một nửa của đời mình nếu tháng này tích cực trong các mối quan hệ nhé.
Công việc sáng lạn vì có quý nhân phù trợ, bạn thực sự đang nhận được sự hỗ trợ nhiều của đồng nghiệp và cấp trên. Họ mến mộ tính tình thông minh sáng tạo và sự thẳng thắn của bạn nên chắc chắn tương lai bạn sẽ có được những điều tốt đẹp và vị trí tốt hơn trong công việc.
Sức khỏe khá ổn định, bạn nên tiếp tục phát huy tinh thần thể dục thể thao nhé. Nếu phát huy được tinh thần này thì bạn chắc chắn sẽ có một cơ thể khỏe mạnh và thân hình đẹp rạng người khiến nhiều người mơ ước.
KIM NGƯU (20/4 – 20/5)
Kim ngưu là người giỏi giang lại vô cùng tâm huyết với nghề nên tháng 11 là tháng có vận công việc khá hanh thông. Tử vi 12 cung hoàng đạo thông báo hiệu quả bạn đạt được trong tháng này tăng đáng kể, gấp nhiều lần so với tháng 10.
Chuyện tài chính cũng khá là ổn định, bạn có thể yên tâm làm việc, chịu khó chuyên tâm để tính toán chuyện làm ăn. Có thể đầu tư vào công việc làm thêm nào thì cũng nên xúc tiến nhanh đi nhé.
Chuyện tình cảm ổn định, bạn đã gặp được người như ý và cảm thấy vô cùng vui vẻ, hạnh phúc. Nếu có thể thì nên tính toán chuyện tương lai hoặc thi thoảng cũng nên có chuyến đi chơi xa cùng nhau để hiểu nhau nhiều hơn, tình cảm cũng thêm gắn bó.
SONG TỬ (21/5 – 24/6)
Công việc trong tháng này của Song Tử nói chung khá thuận lợi. Chỉ cần bạn chăm chỉ chịu khó hơn một chút nữa thì cơ hội sẽ đặt vào tay bạn. Bạn làm việc tốt, hiệu quả cao, cấp trên sẽ tăng lương và có thể còn có phần thưởng lớn cuối năm đó.
Chuyện tình cảm cũng khá là hòa nhã, bạn có tình yêu đẹp và rất biết cách vun vén cho tình cảm ấy. Tìm được người phù hợp này đúng là may mắn dành cho bạn, phải trân trọng và yêu thương trọn vẹn nhé.
Sức khỏe của bạn thực sự chưa được tốt đâu, nhất định phải chú ý thăm khám nếu như có dấu hiệu khác biệt. Cũng cần phải kết hợp với thể dục thể thao nữa nhé.
CỰ GIẢI (24/6 – 22/7)
Tử vi tháng 11 theo dự đoán của 12 cung hoàng đạo là vô cùng thuận lợi đối với Cự giải. Bạn nhận được sự mến mộ của đồng nghiệp, cấp trên nên làm việc rất suôn sẻ. Bạn đang rất hài lòng với thành quả mà bạn đạt được vì công sức bạn bỏ ra không hề ít.
Cũng nhờ vậy mà tình hình tài chính vô cùng ổn định. Bạn có nhiều nguồn thu nhất là công việc làm thêm của bạn. Tiền tích với tiền, bạn đang có một số tài sản kha khá, cần phải tính toán kĩ càng cho kế hoạch làm ăn lâu dài về sau.
Chỉ là chuyện tình cảm không thực sự như ý, bạn nhất định phải vun đắp cho tình yêu này nếu có ý định tiến xa hơn nữa nhé. Tình yêu phải có sự thông cảm và sẻ chia.
Sức khỏe khá ổn, bạn nên duy trì chế độ thể thao này nhé. Nếu có thể thì nên tập yoga để giữ gìn vóc dáng.
SƯ TỬ (23/7 – 22/8)
Tháng 11 là tháng không mấy may mắn với Sư Tử khi liên tục gặp rắc rối trong công việc. Bạn cần lưu ý những sai lầm mình mắc phải để có thái độ tích cực sửa chữa thì công việc mới thành công được nhé.
Cũng vì thế mà tài vận hao hụt, tiền bạc không được hanh thông trong khi bạn đang cần nhiều tiền để chi tiêu những việc quan trọng.
Chuyện tình cảm cũng đang trong giai đoạn căng thẳng mà bạn phải nhu mì, ôn hòa hết mức thì tình cảm của hai người mới có thể tiến xa hơn được. Bạn phải biết ai mới là người cần phải yêu thương và trân trọng lúc này.
Sức khỏe ổn định, may mắn bạn luôn giữ vững tinh thần trong mọi tình huống, dù có khó khăn không nản chí, cố gắng vượt qua mọi thách thức của cuộc sống.
XỬ NỮ (23/8 – 22/9)
Đầu tháng có vài sai sót nhỏ trong công việc nhưng nhờ sự cố gắng của mình bạn đã vượt qua được khó khăn và gặt hái được thành quả như ý. Hãy hiểu rằng những người đồng nghiệp luôn ủng hộ và sẵn sàng giúp đỡ bạn nên đừng có ngại mà không làm gì nhé.
Tình cảm có cơ hội phát triển hơn với người ấy. Tích cực gặp gỡ, giao lưu, tìm hiểu thì mối quan hệ mới tiến xa hơn được. Tình yêu của bạn sẽ là động lực rất tốt cho bạn phấn đấu trong tương lai.
Tình hình tài chính cũng khả quan vì công việc hợp lý. Cố gắng tích cóp cho mình một khoản kha khá nhé, cũng sắp cuối năm rồi đó. Sức khỏe tạm thời không có vấn đề gì, hãy cứ duy trì thói quen thể dục thể thao mỗi sáng thì cơ thể lúc nào cũng khỏe mạnh.
THIÊN BÌNH (23/9 – 22/10)
Công việc có tiến triển hơn tháng trước nhưng thành quả vẫn chưa được như ý. Tử vi 12 cung hoàng đạo khuyên bạn trong tháng này phải nỗ lực hơn nhiều. Các mối quan hệ xã giao cần phải mở rộng, tích cực giao du với người khác để có được mối quan hệ làm ăn tốt.
Tình hình tài chính khả quan, bạn nên phát triển tốt khoản tiền tiết kiệm của mình ví dụ như đầu tư làm ăn cùng bạn bè hay góp vốn làm thêm cái gì đó để kiếm thêm thu nhập nhé. Cuối năm có thể bán hàng online cũng là một ý kiến hay.
Tình cảm không mấy thuận lợi, hai người thường xuyên cãi vã, yêu đương không bền vững làm cho tinh thần mệt mỏi. Sức khỏe cũng vì vậy mà ảnh hưởng theo. Nên nhớ trong tình yêu nếu không có sự bao dung thì không thể lâu bền.
BỌ CẠP (23/10 – 21/11)
Tháng 11 là tháng dậm chân tại chỗ đối với Bọ Cạp vì thái độ làm việc không tích cực. Cuối năm rồi mà bạn lại chẳng muốn kiếm tiền, chỉ mải chơi, công việc còn bộn bề lại không chịu khó chứng minh cho cấp trên thấy sự nhiệt tình của bạn. Điều này khiến bạn mất điểm trong mắt cấp trên và không được đánh giá cao cũng như không được giao cho những nhiệm vụ quan trọng.
Chuyện tình cảm cũng chưa có dấu hiệu tích cực. Có thích người ấy nhưng bạn lại quá quan tâm tới bạn bè, thường xuyên trễ hẹn, chán hẹn hò. Vậy thì sao có thể nhận được sự chân thành đây?
Sức khỏe không có vấn đề gì, mọi thứ ổn định vì bạn là người chịu khó thể dục thể thao, chịu khó đi lại. Chỉ là tiền bạc không hanh thông, có nhiều khoản chi tiêu mà không làm thì lấy đâu ra tiền?
NHÂN MÃ (22/11 – 21/12)
Nhân Mã có quý nhân phù trợ, ngay từ đầu tháng đã có dấu hiệu tốt lành. Bạn thực sự nhận được sự ưu ái từ cấp trên cũng như sự hậu thuẫn tốt từ đồng nghiệp. Mọi sự như ý nên bạn có thể yên tâm mà lao động nhé. Cứ cống hiến hết mình trong công việc thì chắc chắn sếp sẽ không phụ lòng bạn.
Công việc ổn, thu nhập tăng cao cũng là điều tất lẽ dĩ ngẫu. Chỉ là thái độ chi tiêu của bạn thế nào mà thôi. Nhớ là không được chểnh mảng, làm việc gì cũng phải có đầu có đuôi thì người khác mới hài lòng. Tiền bạc cho vay thì nhớ đòi lại, không thể dễ dãi với bất cứ ai đâu nhé.
Chuyện tình cảm có chút buồn làm bạn âu lo. Thôi thì cứ đến đâuhay đến đó, dù sao thì tình yêu cũng không thể miễn cưỡng mà đúng không.
MA KẾT (22/12 – 19/1)
Ma kết gặp một vài thị phi trong công việc khi đồng nghiệp không thực sự ưng ý bạn. Họ không thích cách làm việc thiếu tinh thần tập thể của bạn. Tình hình này sẽ là khó khăn cho bạn trong tương lai. Cố gắng lấy lòng cấp trên, phát huy năng lực của mình để họ không thể nói gì hơn nữa nhé.
Tài vận lại dồi dào, tiền bạc ổn định. Dù công việc chính không được tốt nhưng công việc làm thêm lại vô cùng tốt, nguồn thu dồi dào.
Chuyện tình cảm cũng chưa thực sự như ý đâu, bạn nên biết cách cân đối công việc của mình. Phải bết đâu mới là việc quan trọng và đâu mới là người thực sự chân thành với bạn. Nếu bạn có thể tiến xa hơn nữa với người ấy thì nên tính sớm đi nhé.
BẢO BÌNH (20/1 – 18/2)
Công việc tháng này chưa thực sự được như ý, đầu tháng có nhiều bất ổn, cuối tháng nhờ sự cố gắng của bạn mà cứu vãn được phần nào tình hình. Bạn nên biết đâu mới là mục tiêu phấn đấu chính để cố gắng, đừng có việc gì cũng chỉ thích làm theo ý mình như thế nhé.
Chuyện tiền bạc có nhiều biến động. Lúc có lúc mất tiền là chuyện bình thường nên phải hết sức cẩn trọng trong việc đầu tư làm ăn, buôn bán. Đừng mạo hiểm đầu từ với những đối tượng chưa từng có sự am hiểu về nhau.
Tình cảm không được như ý cũng là do bạn. Có ý định tiến xa hơn thì nên nghiêm túc, cứ lập lờ người ấy cũng không biết đâu mà lần. Sức khỏe đã ổn hơn nhiều rồi đó, có thể đi đâu đi đó giải tỏa tinh thần nhé.
SONG NGƯ (19/2 – 20/3)
Song Ngư công việc hanh thông, mọi sự thuận lợi, tháng 11 là tháng vô cùng may mắn dành cho bạn. Bạn nhận được sự hỗ trợ của cấp trên và người thân nên công việc cứ theo đà mà tiến.
Tình hình tài chính ổn định, bạn giỏi kiếm tiền nên không chấp nhận sự nghèo khó và bằng mọi giá phải nghĩ ra cách kiếm tiền. Đây là điều khiến người thân luôn tự hào về bạn. Chăm chỉ chịu khó, học cách quản lý tài chính tốt nhé.
Tìnhyêu tốt, đây chính là người tri kỉ của bạn, phải nâng niu và giữ gìn vì người này đã giúp bạn rất nhiều trong cuộc sống. Chỉ có họ bạn mới có thể có cuộc sống tương lai hạnh phúc.
Thảo TrangTheo Vietnamnet