'Chết cười' với loạt ảnh chế của fan khi không 'săn' được vé xem Hà Anh Tuấn
Đây là lần thứ 3 toàn bộ số vé show diễn 'See Sing Share' của Hà Anh Tuấn được fan tẩu tán chỉ trong thời gian ngắn.
Mới đây, Hà Anh Tuấn đã có buổi livestream để công bố việc bán vé chính thức cho concert See Sing Share sẽ diễn ra vào ngày 23/12/2018 tới đây tại Đà Lạt.
Không như những lần trước, Hà Anh Tuấn và ê-kíp đã "tâm lý" hơn rất nhiều khi chọn thời điểm vào buổi chiều để tránh tình trạng sập trang bán vé như 2 lần trước đây, được biết BTC cũng đã tiết lộ việc tăng cường thêm 4 máy chủ nhằm tránh tình trạng quá tải của trang bán vé.
Tuy nhiên một điều khiến các khán giả phải "dở khóc dở cười" khi trang bán vé không hề bị sập như những lần trước, nhưng toàn bộ số vé của concert lần này lại được các fan tẩu tán sạch sau 10 phút thông báo trên fanpage, đây được xem là 1 kỷ lục mới của Hà Anh Tuấn.
Trước đó 2 đêm concert See Sing Share của Hà Anh Tuấn tại Hà Nội và TP.HCM cũng rơi vào tình trạng "sold-out" trong vòng chưa đến 24h sau khi mở bán. Cộng đồng mạng đã có nguyên 1 series ảnh chế về việc chưa kịp mua vé đã hết khá hài hước.
Nhiều khán giả yêu mến Hà Anh Tuấn tiếp tục rơi vào tình cảnh "vui buồn lẫn lộn" khi không sở hữu được tấm vé tham gia vào đêm nhạc See Sing Share sắp tới đây tại thành phố ngàn hoa.
Hàng loạt ảnh "chế" đã được các fan thiết kế nhằm than vãn trên facebook về việc số vé của concert được "tẩu tán" quá nhanh, những người không mua được vé vô cùng tiếc nuối nhưng cũng chỉ biết cười khi xem qua loạt ảnh "chế" độc nhất vô nhị này.
Hà Anh Tuấn - See Sing Share concert với chủ đề Gấu là đêm diễn thứ 4 trong chuỗi concert của Hà Anh Tuấn trong năm 2018. Hiện tại Hà Anh Tuấn vẫn đang giữ kín khách mời nào sẽ xuất hiện trong đêm diễn sắp tới.
MinTheo Vietnamnet