NGẠC NHIÊN CHƯA: Lần đầu tiên Tuấn Hưng 'mềm như bún' dù bị công kích 'núp váy vợ, kể khổ để mẹ bán nhà'
Dù bị anti fan công kích và dùng lời lẽ không hay như 'núp váy vợ, về khóc lóc với mẹ làm mẹ phải bán nhà', Tuấn Hưng vẫn bình thản đối đáp.
Những ngày vừa qua, dư luận không khỏi xôn xao về dòng trạng thái tục tĩu, chửi bậy của Khắc Việt để bảo vệ em trai Khắc Hưng trước búa rìu dư luận. Ngay sau dòng trạng thái mắng mỏ và dọa "bắn nát đầu" kẻ dám bắt nạt em trai mình, mới đây Khắc Việt tiếp tục đăng tải status mới dành cho đàn anh Tuấn Hưng.
"Em thương anh, không phải vì anh là gì. Đơn giản là vì anh có cái để em nhìn và em thấy nể. Chứ dăm ba cái kiểu trước mặt là anh, là em, sau lưng cắn trộm, em khinh. Mà đã khinh thì khỉnh, lơ tơ mơ em xối xả và mặt ấy chứ. Anh em mình tâm sự với nhau để mình yêu và nể mới khó. Chứ còn anh em mình không bao giờ phải vướng ai bắt nạt mình ở showbiz này cả", Khắc Việt viết, đính kèm đó là hình ảnh thân thiết của anh và Tuấn Hưng.
Ngay khi chia sẻ, giọng ca Tìm lại bầu trời lập tức vào thể hiện tình cảm với đồng nghiệp. Tuấn Hưng cho biết dù bên ngoài anh xấu nhưng trái lại có cái tâm tốt. "Anh xấu bên ngoài nhưng anh có cái tâm tốt. Ừ thì anh em mình luôn nhường chứ không bao giờ quỳ. Luôn bên em dù có là gì đi nữa", Tuấn Hưng nhắn gửi.
Những tưởng cuộc trò chuyện của cả hai sẽ diễn ra trong yên bình nhưng "tai bay vạ gió" liên tục ập đến với Tuấn Hưng. Theo đó, khi thể hiện quan điểm của bản thân với đàn em: "Nếu em có em trai, em cũng như Việt, phải bảo vệ gia đình bằng mọi giá", một số khán giả bắt đầu màn xỉa xói.
"Mọi người cẩn thận không bị bắt nát đầu hoặc cắt gân đấy"; "Hưng gân có bản lĩnh thì solo 1 tay 1 dao với tao xem ai cắt gân ai; "Ông bà ta thường nói gần mực thì đen gần đèn thì sáng. Từ khi Khắc Việt chơi thân với Tuấn Hưng thì bản tính thay đổi hẳn, tỏ vẻ hổ báo cáo chồn hơn. Nhưng tui chỉ nhắn nhủ anh một lời khuyên, khán giả có thể đưa anh lên đỉnh vinh quang được thì cũng có thể nhấn chìm anh xuống vũng lầy"... antifan bình luận.
Không dừng ở đó, một tài khoản mạng bất ngờ đăng ảnh tin nhắn tục tĩu gửi cho Khắc Việt. Trước nội dung bẩn, ông bố 2 con nhẹ nhàng khuyên nhủ người này nên xóa để tránh ảnh hưởng. Trái ngược với thái độ cầu thị của Tuấn Hưng, tài khoản này ngang nhiên chửi: "Ai anh em với thằng núp váy vợ. Ăn chơi đập phá xong về khóc với mẹ làm mẹ phải bán nhà".
Đáp lại lời công kích, Tuấn Hưng bình thản đến lạ thường: "Trời, sao phũ quá vậy em"; "Em nó cá tính đấy"; "Em ơi, em cứ hiện mặt thật ra để công kích anh xem nào"...
Trước đó, nam ca sĩ họ Nguyễn được biết đến là người có tính tình "thẳng ruột ngựa". Không ít lần, Tuấn Hưng bị chỉ trích côn đồ vì dọa xử lý những kẻ xúc phạm và đụng tới gia đình anh.
Mộc MiênTheo Vietnamnet