'Chị Mười Ba' Thu Trang phiên bản điện ảnh cai thuốc lá để tuân thủ quy định của Bộ văn hóa
Dự án web-drama 'Thập Tam Muội' được chuyển thể thành phim điện ảnh mang tên 'Chị Mười Ba'. Thu Trang cũng quyết định thay đổi hình tượng nhân vật để mang lại sự mới mẻ cho khán giả.
Clip Thu Trang nói về nhân vật "Chị Mười Ba" sẽ thay đổi trong phiên bản điện ảnh
Phim xoay quanh Chị Mười Ba - chị đại tính tình thẳng thắng cương trực, luôn bênh vực kẻ yếu. Chị Mười Ba là thành viên thuộc An Cư Nghĩa Đoàn được tạo dựng nên bởi Đường Băng, Vi Cá, Bảy Gà, Hoàng Hí Hửng và đứng đầu là anh Hai.
Anh Hai có người con là Thái Tử nhưng suốt ngày chỉ ăn chơi, không lo làm ăn nên tin tưởng và giao lại Nghĩa đoàn cho Chị Mười Ba quản lý, sau đó sang Thái Lan cùng gia đình an dưỡng tuổi già.
Lúc này, một đại ca giang hồ nổi tiếng mưu mô với những trò làm ăn phi pháp, lại muốn gặp Anh Hai. Sau cuộc gặp mặt, Anh Hai đột tử. Vì nôn nóng trả thù cho anh Hai, Chị Mười Ba lâm vào kế sách của Hắc Hổ và tất cả bị cảnh sát bắt.
Tiến thoái lưỡng nan, Chị Mười Ba phải đối diện và hành động thế nào để cứu toàn bộ công sức mà Nghĩa Đoàn xây dựng từ mồ hôi nước mắt?
Tin, ảnh, clip: Thanh HòaTheo VietNamNet