The Face 2018: Tiếp tục lục đục nội bộ trong team Võ Hoàng Yến, Quỳnh Anh bị Tuyết Như dọa tát
Tuyết Như có lẽ là cô gái gây rối nội bộ nhất trong team Võ Hoàng Yến khi hết bật mentor, nghi đồng đội cô lập, thậm chí là dọa tát đàn em.
Trải qua 4 tập phát sóng với nhiều drama căng thẳng, khán giả bắt đầu được làm quen với nhiều cá tính nổi bật tại The Face Vietnam 2018. Trong đó, Tuyết Như - học trò Võ Hoàng Yến đã để lại những dấu ấn khó quên trong tập 4 vừa qua khi không chỉ thẳng thắn đưa ra quan điểm về phong cách Rock Chic ở phần thi này.
Trong phần phỏng vấn riêng, Tuyết Như cũng gây chú ý khi đưa ra ý kiến về thành viên Tuấn Kiệt cùng team và mới đây là việc Quỳnh Anh lên tiếng về việc Tuyết Như dọa tát mình. Đoạn chia sẻ không được lên sóng nhưng đã được đăng tải trên YouTube riêng của chương trình.
Theo rất nhiều nhân chứng, Tuyết Như dọa sẽ tát Quỳnh Anh vì Quỳnh Anh nhỏ tuổi nhưng to tiếng và hỗn với đàn chị. Lời dọa dẫm này khiến Quỳnh Anh bị chấn động tâm lý khiến ngay cả đội ngũ make up cùng 2 thí sinh khác là Xuân Phúc và Tuấn Kiệt phải trấn an để cô có thể tiếp tục phần thi của mình. Đến khi team Võ Hoàng Yến chiến thắng, Tuyết Như lại cho rằng nhờ mình dọa tát mà Quỳnh Anh mới có thể hoàn thành tốt thử thách đến vậy.
Theo Tuyết Như, Tuấn Kiệt đang cố gắng cô lập mình. Trong một buổi ngủ không được, Tuyết Như đã nghe thấy Tuấn Kiệt rủ Quỳnh Anh xuống phòng team Minh Hằng ngủ, để Tuyết Như lại một mình. Trong thử thách quay hình quảng cáo mỹ phẩm, Tuyết Như cũng bị Tuấn Kiệt đạp vào mặt. Không những thế, trong phòng team, Tuấn Kiệt cũng liên tục dùng lý lẽ bảo vệ Quỳnh Anh. Tuy bên ngoài vẫn vui vẻ, khuyên bảo, thậm chí chia sẻ mọi người đang cách ly với Tuyết Như, thế nhưng cô nàng dần cảm thấy chính Tuấn Kiệt mới đang có vấn đề với mình. Tuyết Như khẳng định cần phải cẩn thận với Tuấn Kiệt.
Tuyết Như sẽ phải là thí sinh bước vào phòng loại trừ nếu team Võ Hoàng Yến thua, đây là hình phạt nghiêm khắc được vị Mentor này áp cho thí sinh để chấn chỉnh lại thái độ, trước khi thành danh thì buộc phải thành nhân. Rõ ràng, cô nàng này là một nhân tố drama không kém gì huấn luyện viên của mình trong The Face năm nay.