Thổ Nhĩ Kỳ khai trương 'sân bay lớn nhất thế giới' tại thủ đô Istabul
Ngày 29/10, Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã khai trương sân bay quốc tế mới tại Istanbul và được kỳ vọng sẽ là sân bay lớn nhất thế giới.
Phát biểu tại lễ khai trương, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết sân bay mới được đặt tên là Istanbul.
Chuyến bay đầu tiên cất cánh từ sân bay mới sẽ đáp xuống sân bay ở thủ đô Ankara ngày 31/10.
Tổng thống Erdogan cho biết 36.000 công nhân đã nỗ lực hoàn thành giai đoạn một của dự án sân bay Istanbul trong vòng 42 tháng.
Khi hoàn tất, sân bay Istanbul, có tổng vốn đầu tư vào khoảng 29 tỷ USD, sẽ là sân bay lớn nhất thế giới.
Từ nay đến ngày 29/12, sân bay này sẽ chỉ cung cấp các chuyến bay đến 5 điểm đến. Sau thời điểm này, sân bay Istanbul dự kiến bắt đầu đón tới 90 triệu hành khách mỗi năm, và dự kiến sẽ tăng lên tới 200 triệu lượt hành khách khi tất cả các cơ sở hạ tầng được hoàn thành vào năm 2028.
Công suất khi hoàn tất của sân bay Istanbul sẽ gần gấp đôi con số 103,9 triệu lượt hành khách di chuyển qua sân bay bận rộn nhất thế giới hiện tại là Hartsfield-Jackson ở TP Atlanta của Mỹ.
Thổ Nhĩ Kỳ đang thúc đẩy việc đưa Istanbul trở thành trung tâm du lịch toàn cầu kết nối châu Âu, châu Á và châu Phi với khoảng 60 quốc gia và các nền kinh tế trị giá lên tới 20 nghìn tỷ USD.
Theo giới chức Thổ Nhĩ Kỳ, nhà ga của sân bay trên có diện tích 1,4 triệu m2, rộng gấp 8 lần so với nhà ga của sân bay Ankara. Khi được hoàn tất, sân bay Istanbul sẽ có 6 đường băng và 2 nhà ga với tổng diện tích 76km2, lớn gấp 3 lần sân bay lớn nhất hiện nay Ataturk của Thổ Nhĩ Kỳ.