Khởi tố bị can, bắt tạm giam nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa
Ngoài Quyết định khởi tố vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) cũng ra Quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam ông Phạm Văn Thông, nguyên giám đốc Ban QLDA đường thủy nội địa.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiến hành điều tra, giải quyết vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam.
Cơ quan CSĐT quyết định khởi tố vụ án hình sự số 40/QĐ-C01-P4 ngày 29.10, xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam.
Quá trình điều tra vụ án, ngày 29.10, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tiến hành các biện pháp tố tụng: Ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa, về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại Điều 356 Bộ Luật hình sự năm 2015.
Thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông.
Cùng ngày, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên theo đúng quy định của pháp luật.
Được biết, vụ việc xảy ra trong giai đoạn 2015 - 2016. Theo đó, một số cá nhân đã thu 5-20% để lập “quỹ đen” từ các gói thầu các công trình do Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa và các dự án do Cục làm chủ đầu tư như dự án nạo vét, phá đá, rà phá bom mìn, khảo sát thông báo luồng…
Tổ xác minh của Bộ GTVT đã làm rõ việc ông Phạm Văn Thông - nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa (trước thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, nay thuộc Bộ Giao thông vận tải) tự nhận của các nhà thầu 4,8 tỉ đồng.
Kết quả xác minh cho thấy, có 9 cá nhân là chuyên viên, trưởng các phòng nghiệp vụ của Cục Đường thủy nội địa đề xuất chi, sau đó lấy tiền từ ông Phạm Văn Thông để chi phí chung cho Cục Đường thủy nội địa 406 triệu đồng.
Căn cứ vào kết luận nêu trên, Bộ GTVT giao Thanh tra Bộ ban hành quyết định thu hồi số tiền 406 triệu đồng của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam và ban hành quyết định thu hồi 4,39 tỉ đồng của ông Phạm Văn Thông.
Bộ GTVT cũng nhấn mạnh sẽ thực hiện chuyển hồ sơ vụ việc sang Cơ quan điều tra - Bộ Công an, kể cả 2 tài liệu có dấu hiệu ngụy tạo chứng cứ (khi Cơ quan điều tra-Bộ Công an có yêu cầu).
Về xử lý cán bộ, Bộ GTVT giao Vụ Tổ chức cán bộ tổ chức kiểm điểm lãnh đạo Cục Đường thủy nội địa Việt Nam.