Diễn biến nóng vụ tịch thu 20 viên kim cương hồi môn
Ông Trung khẳng định phạt và tịch thu tang vật trong vụ thu đổi 100USD là đúng quy định và luôn tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động.
Sáng 30/10/2018, trong buổi giao ban báo chí, ông Đỗ Hoàng Trung - Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TP. Cần Thơ cho biết, hiện UBND thành phố vẫn đang xem xét việc xử phạt 90 triệu đồng với ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi) khi mang 100 USD đổi tại tiệm vàng Thảo Lực.
Đồng thời, UBND TP. Cần Thơ chỉ đạo lực lượng công an rà soát kiểm tra toàn bộ quá trình xử lý vi phạm hành chính đối với tiệm vàng Thảo Lực để báo cáo Bộ Công an và UBND thành phố trong thời gian sớm nhất.
Ông Trung khẳng định: "Với sự việc việc xử phạt ông Rê và chủ tiệm vàng Thảo Lực là đúng người, đúng vi phạm và đúng quy định, đồng thời thành phố luôn tạo thuận lợi cho người dân gặp khó khăn và doanh nghiệp hoạt động".
Trong cuộc họp, nhiều cơ quan báo chí đặt ra các câu hỏi xung quanh việc khám xét tiệm vàng Thảo Lực - đồng thời cũng là nhà ở của ông Lê Hồng Lực (chủ tiệm vàng) có đúng quy trình? Việc tịch thu 20 viên kim cương và gần 20.000 viên đá quý là của hồi môn của vợ chồng ông Lực dựa trên quy định nào?
Bên cạnh đó việc ký quyết định khám xét của Chủ tịch UBND Q. Ninh Kiều có trước 6 ngày trước khi cơ quan chức năng chính thức khám xét có bất thường không? Tại sao đầu thu camera của tiệm vàng bị hỏng sau khi cơ quan chức năng trả về?
Thời điểm bắt quả tang vào tháng 1/2018 nhưng đến tháng 8 mới có biên bản vi phạm hành chính và đến tháng 9 mới có quyết định xử phạt hành chính?
Nhiều nội dung thắc mắc trong buổi họp báo chưa được UBND TP. Cần Thơ trả lời cụ thể.
Kết lại buổi giao ban báo chí, ông Trần Việt Trường - Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ cho biết, quan điểm chỉ đạo vụ việc này của lãnh đạo thành phố là rà soát kỹ quy trình xử lý vụ việc của công an và của TP để có hướng xử lý hợp tình, hợp lý và đúng quy định của pháp luật.
Nếu ai làm sai, cơ quan nào sai thì xử lý cơ quan đó, cá nhân đó, không bao che, và cũng không để oan cho người dân.