Tổng thống Mỹ không được chào đón tại Pittsburgh
Hơn 35.000 người ký tên vào thư ngỏ gửi đến Tổng thống Donald Trump có nội dung không chào đón ông thăm thành phố Pittsburgh thuộc bang Pennsylvania, nơi vừa xảy ra một vụ tấn công đẫm máu giáo đường Do Thái.
Ngày 27.10, một người đàn ông nổ súng vào một giáo đường Tree of Life tọa lạc tại Pittsburgh, cướp đi sinh mạng của 11 người và làm 6 người khác bị thương. Tổng thống Trump lên án vụ tấn công và thông báo sẽ đến thành phố này (thời gian được Nhà Trắng thông báo là ngày 30.10).
11 thành viên cấp cao trong chi nhánh Pittsburgh của tổ chức đấu tranh cho người Do Thái Bend the Arc đã viết một bức thư ngỏ khẳng định nhà lãnh đạo Mỹ không được chào đón. Thư viết: “Trong ba năm qua, lời nói cùng chính sách của ông khuyến khích phong trào chủng tộc da trắng lớn mạnh. Ông gọi kẻ giết người (đối tượng nổ súng hôm 27.10) là quỷ dữ nhưng vụ bạo lực này thể hiện cho ảnh hưởng của ông”.
“Cộng đồng Do Thái chúng tôi không phải là nhóm duy nhất bị ông nhắm đến. An toàn của người da màu, Hồi giáo, LGBTQ (cộng đồng người có xu hướng khác biệt với phần đông xã hội) và người khuyết tật đều bị ông cố tình làm suy yếu. Vụ nổ súng mới nhất không phải trường hợp khủng bố nhóm thiểu số trong nước Mỹ do bị ông kích động đầu tiên”, theo thư ngỏ.
Đoạn cuối của thư ngỏ tuyên bố Tổng thống Trump không được chào đón tại Pittsburgh cho đến khi nhà lãnh đạo này hoàn toàn phủ nhận chủ nghĩa da trắng, ngừng công kích và gây nguy hiểm cho mọi cộng đồng thiểu số, người nhập cư cũng như người tị nạn”.
Nhà Trắng từ chối bình luận về bức thư. Không chỉ Bend the Arc, Thị trưởng Pittsburgh cũng cho rằng Tổng thống Trump không nên đến đây trong thời gian họ an táng nạn nhân vụ nổ súng. Cựu chủ tịch Lynette Lederman của giáo đường Tree of Life còn gọi nhà lãnh đạo Mỹ là “nhà cung cấp phát ngôn thù hận”.
Người dân Pittsburgh tưởng niệm nạn nhân vụ tấn công giáo đường Tree of Life cuối tuần trước - Ảnh: Reuters
Trong thời gian qua, không ít người lên tiếng chỉ trích những phát ngôn của Tổng thống Trump tạo ra bầu không khí bạo lực. Cesar Sayoc, nghi phạm vừa gửi 13 bưu phẩm chứa bom đến một loạt các chính khách và nhân vật có ảnh hưởng thuộc đảng Dân chủ, cũng là người ủng hộ Trump nhiệt thành.
Trước đó, Tổng thống Trump không lên án những đối tượng theo chủ nghĩa da trắng gây nên vụ bạo loạn tại thành phố Charlottesville (bang Virginia) năm 2017, nhưng lại cho rằng cả nhóm ủng hộ da trắng lẫn nhóm chống phân biệt chủng tộc đều phải chịu trách nhiệm.
Robert Bowers, kẻ nổ súng vào giáo đường Tree of Life, từng nhiều lần thể hiện tâm lý bài Do Thái trên mạng.
Joshua Friedman, một trong 11 người tham gia viết thư ngỏ đã cảnh báo rằng Tổng thống Trump sẽ nhận phải sự chế nhạo từ toàn thể người dân Pittsburgh nếu vẫn muốn đến đây.
Cẩm Bình (theo The Washington Post)