Nhân viên truy cập web khiêu dâm, mạng máy tính của Chính phủ Mỹ 'dính độc'
Truy cập website khiêu dâm, một nhân viên đã khiến một nhánh mạng máy tính của Chính phủ Mỹ dính mã độc.
Theo thông tin trên Nextgov, mạng máy tính của Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ (USGS), một cơ quan thuộc Chính phủ Mỹ vừa được phát hiện là dính mã độc. Mã độc này được cho là dạng mã độc tống tiền, đã xâm nhập vào mạng máy tính của USGS thông qua những trang web khiêu dâm.
Qua điều tra, nhà chức trách Hoa Kỳ đã tìm ra thủ phạm "rước giặc về nhà", đó chính là một nhân viên làm việc tại Trung tâm EROS (chịu trách nhiệm giám sát và lưu trữ hình ảnh bề mặt trái đất) thuộc USGS. Người này đã sử dụng máy tính của cơ quan để truy cập khoảng 9.000 lần vào các website khiêu dâm, mà nhiều trong số đó có nguồn gốc từ Nga, theo một báo cáo hôm 17/10.
Nhà chức trách cũng phát hiện một kho dữ liệu "người lớn" lưu chữ trong chiếc điện thoại Android và USB của nhân viên này. Tất nhiên, không có gì lạ khi USB và điện thoại nói trên cũng bị nhiễm mã độc.
Truy cập nội dung tiềm ẩn nguy hiểm, kết nối các thiết bị ngoại vi cá nhân vào máy tính cơ quan là điều mà các cơ quan nhà nước như USGS thường nghiêm cấm, nêu rõ trong quy chế hoạt động. Thế nhưng, nhân viên nói trên đã vi phạm tất cả, anh ta không chỉ dùng máy tính công vụ để truy cập web khiêu dâm mà còn kết nối USB, điện thoại Android chứa mã độc vào chiếc máy tính này.
"Chúng tôi xác định được hai lỗ hổng trong hệ thống bảo mật của USGS: Thứ nhất là cho truy cập website tự do và thứ hai là mở các cổng USB", tuyên bố từ nhà chức trách. ay mắn là vụ việc này không ảnh hưởng gì tới an ninh quốc gia.
Sau vụ việc, cơ quan điều tra khuyến cáo USGS nên thực thi những chính sách chặn web đen mạnh mẽ và thường xuyên theo dõi lịch sử duyệt web của nhân viên. Ngoài ra, việc khóa cổng USB, hạn chế nhân viên kết nối các thiết bị, ổ cứng gắn ngoài vào thiết bị của chính phủ cũng cần được tuyên truyền mạnh mẽ.
Nhà chức trách Hoa Kỳ không công bố danh tính của nhân viên trong vụ việc cũng như hình thức xử lý vi phạm nói trên.