Sony Xperia Slide concept: Kẻ hủy diệt các smartphone gập tối tân
Sony Xperia Slide tỏ rõ tín hiệu cho thấy Sony đang rất muốn tham gia cuộc 'đại chiến' smartphone dạng gập tối tân trong tương lai với các đối thủ khác.
Làng công nghệ đang xác nhận rằng các smartphone gập sẽ là một xu hướng cực lớn trong thế giới điện thoại thông minh sắp tới. Samsung, Huawei, LG và Lenovo được cho là đang phát triển công nghệ màn hình gập.
Vấn đề chính đằng sau sự trì hoàn chưa lộ diện dạng smartphone này cũng một phần do các vấn đề về độ bền của màn hình gập và người ta cũng đang tìm cách kết hợp thiết kế màn hình tràn viền với công nghệ gập như thế nào.
Tất nhiên, những trở ngại đó chưa bao giờ là lực cản để các nhà thiết kế đưa ra các hình dung trước về những mẫu concept smartphone gập. Mới đây nhất, Techconfigurations đã tung ra bản concept Sony Xperia Slide và được mệnh danh là “kẻ hủy diện các smartphone gập”.
Sony Xperia Slide có màn hình kép, có thể mở rộng ra như một chiếc máy tính bảng. Còn khi gập lại thì như một mẫu smartphone với màn hình thông thường 6-inch.
Giới thạo công nghệ lại đánh giá cao cách thiết kế này và cho rằng đây có thể là giải pháp cho vấn đề độ bền của màn hình, trong khi vẫn đáp ứng được nhu cầu về dạng màn hình rộng. Thiết kế của Sony còn thêm vào các công nghệ mới nhất như cảm biến quét vân tay dưới màn hình, mô-đun camera kép.
Sony Xepria Slide concept có màn hình OLED 4K đôi loại 6-inch, tỉ lệ màn hình 18:9. Sức mạnh đến từ bộ chipset Qualcomm Snapdragon 855, RAM 4/6GB và bộ nhớ trong 128/256/512GB. Camera chính kép 19+16MP, trong khi camera trước loại 13MP.
Sony Xperia Slide sẽ được trang bị loại kính kim loại với cấp độ chống nước và chống bụi IP68.
Chưa biết thực hư sẽ ra sao. Nhưng đây rõ ràng cũng là tín hiệu cho thấy nhiều khả năng Sony không “khoanh tay” để các đối thủ “độc bá” smartphone dạng gập.