Loạt hình ảnh đáng nhớ về Á hậu Thái Lan trước khi gặp nạn ở Anh
Người đẹp Thái Lan Nursara Suknamai là một trong 5 nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi trực thăng AW169 chở Chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Leicester City, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, ở Anh cuối tuần trước.
Theo Daily Mail, một ngày trước khi vụ rơi trực thăng ở Anh xảy ra tối 27/10 (giờ địa phương), người đẹp  Thái Lan Nursara Suknamai còn vui vẻ cùng bạn bè thưởng thức bữa ăn tại nhà hàng Hy Lạp Estiatorio Milos trên phố Regent ở thủ đô London. Ảnh: Facebook.
Đây là bức hình cuối cùng mà cựu người mẫu Nursara đăng tải lên trang Instagram của cô hôm 24/10. Ảnh: Daily Mail.
Nursara Suknamai từng chụp ảnh lưu niệm với nhiều cầu thủ bóng đá của CLB Leicester City, trong đó có thủ môn Kasper Schmeichel, con trai của huyền thoại bóng đá Đan Mạch Peter Schmiechel. Ảnh: Daily Mail.
Nursara cười tươi khi đứng giữa cầu thủ Leicester City Harry Maguire (trái) và Wes Morgan. Ảnh: Daily Mail.
Nursara Suknamai chụp ảnh cùng huấn luyện viên người Anh Gareth Southgate trên khán đài khi tới xem một trận đấu ở sân vận động King Power, Leicester, Anh. Ảnh: Daily Mail.
Còn đây là bức hình chụp Nursara đứng cạnh cầu thủ Jamie Vardy. Ảnh: Daily Mail.
Cô Suknamai chụp ảnh “tự sướng” khi theo dõi một trận đấu bóng đá. Ảnh: Daily Mail.
Được biết, Nursara, 33 tuổi, là Á hậu Thái Lan năm 2005. Ảnh: Daily Mail.
Cô làm việc cho tỷ phú Thái Lan Vichai. Người đẹp 33 tuổi có mặt tại Anh trước đó để tham dự chiến dịch quảng cáo. Ảnh: Daily Mail.
Theo Daily Mail, Nursara hoạt động tích cực trên các phương tiện truyền thông xã hội. Cô thường hay chia sẻ các video tập yoga lên tài khoản Instagram. Ảnh: Daily Mail.