Hồ tử thần nào ở Đông Phi khiến động vật hóa thạch nếu rơi xuống?
Sự kỳ lạ của thiên nhiên đem đến những điều tò mò thôi thúc con người khám phá. Bạn có biết đến những địa điểm kỳ lạ nổi tiếng thế giới dưới đây không?
1. Hồ tử thần nào ở Đông Phi khiến động vật hóa thạch nếu rơi xuống?
Hồ VictoriaHồ Natron Hồ Malawi
Nằm phía bắc Tanzania sát biên giới với Kenya, thuộc địa phận Đông Phi, hồ Natron được mệnh danh là hồ tử thần. Nồng độ kiềm cao vượt mức trong nước như khiến nơi đây là lãnh địa chết chóc bởi những loài vật không may rớt xuống hồ sẽ bị phân hủy và vôi hóa. Nguyên nhân gây ra hiện tượng kỳ lạ này là do dung nham từ ngọn núi lửa Ol Doinyo Lengai đã mang theo 1 lượng muối khoáng đặc biệt chảy xuống hồ. Chỉ có vài loại tảo, vi khuẩn và chim hồng hạc mới có thể thích nghi được với môi trường ở đây. Ảnh: Flickr.
2. Ngọn lửa vĩnh cửu luôn cháy rực bên trong thác Eternal Flame nằm ở quốc gia nào?
Mỹ Canada Na Uy
Bên trong thác nước Eternal Flame, tại công viên Chestnut Ridge ở New York (Mỹ) có một ngọn lửa cháy quanh năm. Ngọn lửa này được duy trì bởi khí gas tự nhiên dưới lòng đất bị rò rỉ. Ảnh: Flickr.
3. Vùng lõm Danakil với địa hình trũng nhất trên thế giới, có nhiệt độ trung bình cao nhất hành tinh, thuộc địa phận quốc gia nào?
Ethiopia Ai Cập Ghana
Vùng lõm Danakil (Danakil Depression) ở sa mạc Danakil thuộc Ethiopia, châu Phi, là một trong những nơi nóng nhất, khô nhất và thấp nhất trên trái đất. Nhiệt độ ngoài trời ở đây có khi lên đến 63 độ C. Nơi này cũng chỉ có lượng mưa 100-200 mm mỗi năm và là một trong những vùng thấp nhất hành tinh, thấp hơn mực nước biển 125 m. Ảnh: Brightside.
4. Thung lũng chết nổi tiếng ở Nga, nơi chứa đầy xương cốt động vật, có tên là gì?
Ingala ElbrusKamchatka
Thung lũng chết Kamchatka nằm tại bán đảo Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông Nga, phía trên của sông Geyser. Khu vực này có nhiều khí độc giải phóng từ vết nứt của vỏ Trái Đất, bao gồm hydrogen sulfide, carbon disulfide và carbon dioxide. Đó là nguyên nhân chính gây ra cái chết của nhiều loại động vật sinh sống gần đây. Các nhà khoa học thám hiểm khu vực này đều phải mang mặt nạ phòng độc. Ảnh: Brightside.
5. Thung lũng được mệnh danh là lòng chảo thế giới, nơi bạn chỉ sống được 14 giờ nếu không có nước, thuộc quốc gia nào?
Mỹ Trung Quốc Saudi Arabia
Thung lũng chết là một thung lũng sa mạc nằm ở phía đông California, thuộc sa mạc Mojave. Nơi đây là một trong những vùng nóng nhất trên thế giới với nhiệt độ luôn ở mức 56,7 độ C. Bạn chỉ có thể sóng sót ở đây trong vòng 14 giờ nếu không có nước uống. Ảnh: Igor Shpelenok.
6. Đảo lha da Queimada (Brazil) nổi tiếng với loài động vật gì trú ngụ đông đúc nhất?
Khỉ Cá sấuRắn
Nằm cách bờ biển bang Sao Paulo của Brazil khoảng 33 km, đảo Ilha de Queimada Grande nổi tiếng là một trong những vùng đất nguy hiểm trên thế giới. Nơi này còn được gọi là đảo Rắn, do có tới hơn 430.000 con sống trên diện tích 445.000 m2 của đảo. Nhiều người cho rằng đảo bị tách ra khỏi đất liền khi mực nước biển dâng, tạo điều kiện cho một số loài rắn phát triển mạnh. Ảnh: Brightside.
7. Hồ dung nham thuộc núi lửa Erta Ale được mệnh danh là "cổng địa ngục", nơi luôn bùng cháy suốt trăm năm, nằm ở quốc gia nào?
Ethiopia Indonesia Nhật Bản
Hồ dung nham nằm trên ngọn núi lửa Erta Ale, thuộc Afar, Ethiopia, cháy liên tục từ năm 1906 và chưa hề có dấu hiệu tắt. Tháng 9/2005, núi lửa này phun trào, giết chết đàn gia súc 250 con và buộc người dân sống gần đó phải di dời khẩn cấp. Tiếp đó đến tháng 8/2007, dòng chảy dung nham đã làm 2 người mất tích và chỉ hơn một năm sau, tháng 11/2008, núi lửa phun trào đã khiến người dân phải tiếp tục sơ tán. Ảnh: Santos.