Vụ Út 'trọc': 'Khởi tố ông Thắm khiến công ty rất khó khăn'
Đại diện Tổng Công ty Thái Sơn (Bộ Quốc phòng) cho biết việc khởi tố bị can Phùng Danh Thắm đã ảnh hưởng tới tâm lý của 5.000 cán bộ nhân viên.
Chiều 30-10, phiên phúc thẩm xét xử Đinh Ngọc Hệ (tức Út “trọc”, cựu thượng tá, phó TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) cùng đồng phạm tiếp tục với phần xét hỏi đối với các bị cáo.
Trả lời câu hỏi của luật sư bào chữa cho bị cáo Phùng Danh Thắm (cựu TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn), đại diện của tổng công ty cho hay sau khi ông Thắm bị khởi tố, đơn vị này đã phải điều chỉnh giảm 50% kế hoạch sản xuất kinh doanh, các ngân hàng lập tức quay lưng lại với Thái Sơn, dẫn tới nhiều nguy cơ mất ổn định.
“Tinh thần của 5.000 cán bộ chiến sĩ tổng công ty bị ảnh hưởng trực tiếp, các công trình bị đình trệ, ngân hàng không giải ngân hoặc ngừng cung cấp vốn, do vậy đời sống cán bộ chiến sĩ rất khó khăn” - vị này nói.
Cùng với đó, đại diện Tổng Công ty Thái Sơn bày tỏ mong muốn khá bất ngờ, rằng hy vọng bị cáo Thắm sẽ được quay lại lãnh đạo tổng công ty.
“Chúng tôi mong muốn ông Thắm quay lại tiếp tục lãnh đạo tổng công ty, tránh cho đơn vị không bị xáo trộn trong hoạt động” - vị đại diện cho hay.
Về phía mình, bị cáo Phùng Danh Thắm cho rằng mình không phạm tội, xin chuyển từ kháng cáo kêu oan sang xin giảm nhẹ hình phạt. Cựu TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn nói bản án của tòa sơ thẩm là quá nặng, gây ảnh hưởng tới sức khỏe, tinh thần của mình và gia đình.
Bị cáo cho hay khi còn giữ chức TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn, các công ty con khác của tổng công ty không được trang bị xe như Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P. Theo quy định của Bộ Quốc Phòng, khi xe đăng ký xong thì giao cho các đơn vị sử dụng, các đơn vị này phải tự chịu trách nhiệm về việc sử dụng. Tổng công ty không nắm được số tiền cho thuê xe.
Đặc biệt, đối với việc đặt tên công ty là CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P dễ gây hiểu nhầm là công ty của Bộ Quốc phòng, luật sư bào chữa cho Phùng Danh Thắm khẳng định nhiều lần bị cáo này đã có văn bản yêu cầu công ty đổi tên.
Tuy nhiên, bị cáo Đinh Ngọc Hệ lại nhiều lần nói rằng tổng công ty chưa có bất cứ văn bản nào gửi cho công ty yêu cầu này.
Trước đó, tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Thắm 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. HĐXX cho rằng ông Thắm có trách nhiệm quản lý quân nhân thuộc quyền, quản lý công ty con nhưng không làm hết trách nhiệm, dẫn tới không kiểm soát được quân nhân Đinh Ngọc Hệ, để bị cáo này thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật như trong cáo trạng truy tố. Hành vi của bị cáo có đủ yếu tố cấu thành tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Tính chất hành vi của bị cáo là nghiêm trọng nhưng do phạm tội lần đầu, nhân thân tốt, có nhiều đóng góp cho nền kinh tế nói chung và kinh tế quốc phòng nói riêng, có nơi cư trú rõ ràng,… nên không cần thiết phải cách ly khỏi xã hội.