Bé trai hơn 3 tháng tuổi bị bỏ rơi cùng 'lá thư cầu cứu'
Một bé trai khoảng 3 tháng tuổi bị bỏ rơi bên đường vừa được một người dân tại Quảng Trị phát hiện.
Trước đó, vào khoảng 21h ngày 29/10, trên đường đi bủa lưới về, anh Nguyễn Văn Bình (SN 1979, trú tại thôn Nhĩ Hạ, Gio Thành) phát hiện một bé trai hơn 3 tháng tuổi nằm bên con đường liên xã Gio Thành - Gio Hải. Cháu bé được đặt cạnh bình sữa, kèm theo một bức thư cầu cứu.
Sau đó, anh Bình cùng vợ là Nguyễn Thị Hà (SN 1982) đã đem cháu bé về nhà chăm sóc và trình báo chính quyền địa phương. Hiện tại, sức khỏe bé trai đã ổn định, những phụ nữ hàng xóm thay nhau cho cháu bé bú sữa.
Theo ông Phạm Văn Hùng, Trưởng Công an xã Gio Thành, trước mắt chính quyền xã để vợ chồng anh Bình nuôi cháu bé và sẽ niêm yết thông báo nhặt được bé trai tại UBND xã. Trong vòng 7 ngày, nếu không có bố mẹ đẻ của cháu bé tới nhận thì xã sẽ tiến hành các thủ tục tiếp theo về việc cho nhận con nuôi.