Nga lên kế hoạch tái sử dụng 'thần kiếm' hạt nhân Topol-M
Nga có thể sẽ sử dụng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân Topol-M cho các nhiệm vụ không gian dân sự trong tương lai trong bối cảnh các tên lửa thuộc loại này đang sắp sửa được cho 'nghỉ hưu'. Nhiều người tiền nhiệm của Topol-M cũng đã được tái sử dụng theo cách này.
Theo ông Yury Solomonov – một trong những nhà phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Topol, chương trình chuyển đổi tên lửa từ mục đích quân sự sang dân sự sẽ bắt đầu trong khoảng 2 năm tới.
“Tất cả những gì chúng tôi cần là sự cho phép của Tổng thống Vladimir Putin vào tháng 11. Sau đó, chúng tôi sẽ cần 2 năm để chuẩn bị cho lần phóng đầu tiên”, ông Solomonov nói với các phóng viên.
Theo RT, chương trình chuyển đổi đã được chính phủ Nga thông qua. Nhờ chương trình này, nhiều công ăn việc làm trong ngành công nghiệp vũ trụ sẽ được tạo ra thông qua các hợp đồng chuyển đổi mới.
Topol-M (phương Tây gắn mã danh là SS-27 Sickle) là ICBM thuộc bộ 3 hạt nhân của Nga. Quân đội Nga hiện đang trong quá trình thay thế Topol-M bằng ICBM mới là RS-24 Yars vốn được sản xuất từ năm 2010. Tên lửa Yars có 2 phiên bản phóng từ hầm ngầm và phóng trên xe di động.