Công nương Meghan từng ký 'hợp đồng mang thai' với chồng cũ
Một nguồn tin cho biết, thuở còn mặn nồng với chồng cũ Trevor Engelson, Công nương Meghan từng yêu cầu nhà sản xuất phim 42 tuổi ký văn bản gọi là 'hợp đồng mang thai'.
Daily Mail dẫn lời một người bạn thân tiết lộ, Công nước Meghan từng ký với chồng cũ “hợp đồng mang thai” để chắc chắn cô sẽ có được những chăm sóc tốt nhất nếu hai người có con.
Theo đó, cựu diễn viên người Mỹ lúc bấy giờ lo lắng việc mang thai và sinh con sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống, cũng như sự nghiệp của cô. Vì thế, cô đã đưa ra các điều khoản chi tiết, đòi hỏi Engelson phải chi tiền thuê huấn luyện viên cá nhân, chuyên gia dinh dưỡng và vú em để hỗ trợ cô trong quá trình mang thai, chăm sóc em bé, cũng như lấy lại vóc dáng sau sinh.
Bản hợp đồng được lập ra không lâu sau đám cưới của Meghan và Engelson vào năm 2011. Thời điểm đó, nữ Công tước xứ Sussex cuối cùng cũng nhận được sự chú ý với bộ phim truyền hình Suits.
“Cô ấy từng thấy thân hình nặng nề của những phụ nữ mang thai trong gia đình, và luôn sợ hãi khi tăng cân, đặc biệt vào thời điểm sự nghiệp của cô ấy đang khởi sắc. Bất cứ lúc nào cô ấy tăng cân, điều đó thể hiện rõ ngay trên khuôn mặt của cô ấy. Vì vậy, cô ấy muốn đảm bảo có thể trở lại trước ống kính với ngoại hình hoàn hảo nhanh nhất có thể…”, người bạn thân nói.
Người bạn nói thêm, Công nương Meghan rất nghiêm túc khi đưa ra đề nghị này, buộc lòng Engelson không có lựa chọn nào khác ngoài việc đồng ý. Theo nguồn tin, hai người đã viết tay bản hợp đồng, tự ký kết mà không có luật sư tham gia.
Được biết, các loại hợp đồng tương tự như hợp đồng mang thai của Meghan và chồng cũ rất phổ biến ở Mỹ, đặc biệt ở quê hương của nữ công tước, Los Angeles. Các cặp đôi muốn thông qua văn bản thỏa thuận để phân chia nhiệm vụ, trách nhiệm của vợ và chồng trong việc chăm sóc con cái.
Tuy nhiên, thực tế là, bản hợp đồng trên không có cơ hội được thực thi. Công nương Meghan và nhà sản xuất Engelson đã chia tay vào năm 2013 mà không có con chung. Hiện tại, cô đang hạnh phúc bên Hoàng tử Harry, và sắp sửa chào đón thêm thành viên mới trong gia đình nhỏ. Engelson cũng đã nên đôi với con gái của đại gia ngân hàng.