Showbiz 30/10: Phương Thanh đăng ảnh cưới, chuẩn bị lên xe hoa?
Ca sĩ Phương Thanh đăng ảnh mặc váy cô dâu trên trang cá nhân và tiết lộ: 'Vài tháng nữa thấy Chanh sinh con là biết ngay thôi'.
Phương Thanh đăng ảnh cưới, chuẩn bị lên xe hoa?
Mới đây, ca sĩ Phương Thanh bất ngờ đăng tải lên trang cá nhân loạt ảnh hóa cô dâu vô cùng xinh đẹp.
Bài đăng của Phương Thanh lập tức thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Nhiều người bán tín bán nghi cho rằng Phương Thanh chuẩn bị lên xe hoa. Đáp lại suy đoán của mọi người, Phương Thanh để lại icon cười hoặc những dòng bình luận khó hiểu về duyên nợ. "Căn cốt là gốc...nợ nghiệp nợ duyên ở đâu... luân đi trả xong hết nghiệp đời.. em hồi về lại đó thôi. Thế là xong duyên luân hồi thôi ạ. Giờ ngược dòng em về tới nơi rồi", Phương Thanh viết.
Sau 5 lần định ly hôn, Ngọc Quyên xác nhận chính thức chia tay chồng
Mới đây, thông tin siêu mẫu Ngọc Quyên và chồng đã bí mật ly hôn sau 4 năm chung sống khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Theo đó, tòa án quận Cam, bang California (Mỹ) đã giải quyết đơn ly hôn của cặp đôi vào tháng 4 năm nay.
Trả lời truyền thông từ Mỹ, Ngọc Quyên cho biết hiện tại không muốn đề cập đến cuộc sống sau ly hôn. “Giờ tôi chỉ muốn tập trung cho công việc và chăm sóc con. Phận gái nơi xứ người, tôi chỉ muốn giữ gìn sức khỏe lo mọi điều tốt nhất cho con”, cô tâm sự. (XEM CHI TIẾT)
Hồng Quế đăng ảnh nude phản cảm dưới bể bơi gây ‘sốc’
Mới đây người mẫu Hồng Quế bất ngờ gây “bão” mạng khi đăng tải bức ảnh nude tại bể bởi. Đăng kèm bức ảnh, Hồng Quế tự tin khẳng định hình thể chuẩn: “Nói không với photoshop”.
Tuy nhiên, ngay sau khi bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội đã gây ra nhiều tranh cãi. Một số nghệ sĩ, bạn bè dành lời khen khi Hồng Quế tạo bạo cởi và khoe nhưng nhiều người hâm mộ cho rằng cô đã đi quá giới hạn. Người đẹp có thể chọn cách diện bikini để khoe hình thể mà không phản cảm. (XEM CHI TIẾT)
Khắc Việt tiết lộ tác giả 'Như lời đồn' bị 'chơi xấu'
Sau khi đăng tải dòng trạng thái với lời lẽ chửi thề, thô tục để bảo vệ em trai là nhạc sĩ Khắc Hưng xoay quanh ca khúc “Như lời đồn” đang gây xôn xao dư luận, Khắc Việt đã lên tiếng gửi lời xin lỗi đến khán giả sau những phát ngôn của mình.
Khắc Việt thừa nhận mình đã sai khi có những phát ngôn thô tục trên mạng thời gian vừa qua để bảo vệ em trai mình. “Tôi đã viết những lời đó trong trạng thái thiếu bình tĩnh, bị kích động khi biết có một số nghệ sĩ đồng nghiệp đang tìm cách “chơi xấu” em trai mình”, anh nói. (XEM CHI TIẾT)
Nợ tiền không trả, tài tử ‘Thiên long bát bộ’ bị phun sơn đỏ lên nhà
Cách đây không lâu, tài tử “Thiên long bát bộ” Phàn Thiếu Hoàng trở thành tâm điểm chú ý khi bị chủ nợ đến tận nhà đòi tiền. Những kẻ này phun sơn đỏ lên tường nhà nam diễn viên, với nội dung đe dọa, nếu không trả tiền sẽ “tự gánh lấy hậu quả”.
Qua tìm hiểu được biết, Phàn Thiếu Hoàng nợ 2 triệu đô la Hong Kong (gần 6 tỷ đồng) từ năm 2016. Vụ việc từng khiến dư luận trong nước ầm ĩ một thời gian. Thời điểm đó, Phàn Thiếu Hoàng đã xoa dịu tin đồn bằng lời giải thích, không phải anh mà là một người bạn mượn tiền, và người này cũng đã trả khoản tiền trên. (XEM CHI TIẾT)
Ca sĩ bolero Ivy Trần livestream chia sẻ về sự cố 'nổ túi ngực'
Sau sự cố được cho là "nổ túi ngực" trên máy bay gây xôn xao dư luận, mới đây nữ ca sĩ Mai Tường Vy (nghệ danh Ivy Trần) đã livestream chia sẻ sự việc với người hâm mộ.
Ivy Trần kể: "Sau khi mổ xong, tôi tỉnh lại nhìn xuống và thấy khuôn ngực đã hình thành thì vô cùng sung sướng. Tôi mừng muốn khóc. Cảm giác như chết đi sống lại và hét lên 'có ngực lại rồi'”. (XEM CHI TIẾT)