Đồng Nai: Truy điệu, an táng 13 hài cốt liệt sĩ tìm thấy trong rẫy nhà dân
Ngày 30/10, UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ truy điệu, an táng 13 hài cốt liệt sĩ trong hố chôn tập thể về an táng tại nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành.
13 liệt sĩ được xác định hy sinh vào khoảng năm 1969 và thuộc diện bộ đội chủ lực được chi viện từ miền Bắc.
Trong số các liệt sĩ, có 2 người được xác định lai lịch, thân nhân thông qua di vật ở hố chôn là liệt sĩ An Văn Đỗ (quê Hưng Yên) và Đỗ Ngọc Hà (quê Thanh Hóa).
Trong không khí trang nghiêm, các đồng chí lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Nai, huyện Long Thành và đông đảo nhân dân địa phương đã kính cẩn nghiêng mình, thắp nén hương thơm, tưởng nhớ công ơn to lớn của các liệt sĩ, những người đã anh dũng hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
Trước đó, ngày 9/9, trong khi san lấp khu đất trồng cây lâu năm của gia đình ở ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành, ông Nguyễn Văn Kính đã phát hiện một số xương và tư trang cá nhân nghi là của các liệt sĩ nên đã báo cho chính quyền địa phương đến kiểm tra.
Ngày 10/9, Ban Chỉ huy quân sự huyện Long Thành phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành khai quật trong phạm vi rộng khoảng 50m2. Kết quả, lực lượng chức năng thu thập được rất nhiều di vật như võng, bạt, dép râu, bình nước, dụng cụ y tế, đồng hồ, bút máy, ảnh chân dung và nhiều xương cốt. Sau khi kết thúc khai quật, bước đầu các cơ quan chức năng xác định có 13 bộ hài cốt liệt sĩ được tìm thấy.
Ngày 19/10, UBND tỉnh Đồng Nai đã tổ chức hội thảo nhằm xác định thông tin, danh tính phần mộ liệt sĩ hy sinh và đơn vị chiến đấu. Mặc dù đã cố gắng liên lạc nhiều nơi, tìm kiếm thông tin từ các di vật, tuy nhiên đến nay vẫn chưa xác định được thông tin về danh tính các liệt sĩ đã hy sinh được tìm thấy tại vị trí trên.