Biocos All in one lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam
Là con đẻ của Tập đoàn mỹ phẩm nổi tiếng Hàn Quốc - Coreana, Biocos All in one hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho người tiêu dùng Việt.
Sản phẩm là sự kết hợp hoàn hảo của các thành phần dưỡng chất cao cấp như Vàng nano 24k, Collagen thủy phân, Vitamin B3 (Niacinamide), Adenosine... được điều chế theo công nghệ hiện đại, tác động sâu lên vùng da bị tổn thương, mang lại hiệu quả rõ rệt chỉ sau một thời gian sử dụng.
Vì vậy, Biocos All in one được đánh giá là dòng serum cao cấp chuyên ngăn ngừa lão hóa da, phục hồi và tái tạo các tế bào, kháng viêm, thúc đẩy sản sinh collagen tự nhiên, cho bạn một làn da trắng sáng, mềm mướt và tràn đầy sức sống.
Đặc biệt, Biocos All in one còn có sự góp mặt của Vitamin C và tế bào gốc đảm nhận vai trò chống oxy hóa, tái tạo tế bào, đồng thời bảo vệ tế bào khỏi các tia UV có trong ánh nắng mặt trời. Đây là bước cải tiến hơn so với sản phẩm Eldas All in one vốn rất được ưa chuộng trước đây.
Biocos All in one còn tạo ấn tượng với khách hàng về mẫu thiết kế với màu đỏ nổi bật.
Sản phẩm Biocos All in one của thương hiệu Coreana được phân phối độc quyền bởi Công ty Cổ phần Vpharm, dự kiến sẽ ra mắt thị trường Việt trong ngày 10/11 sắp tới.
Coreana là thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên Hàn Quốc được thành lập từ năm 1988. Năm 1993, Coreana trở thành một trong ba tập đoàn mỹ phẩm lớn nhất Hàn Quốc, và chỉ 4 năm sau, thương hiệu này đã nhận được giải thưởng Mỹ phẩm được yêu thích nhất tại Hàn Quốc, được tổng thống đương thời tuyên dương./.