Uống thuốc diệt cỏ tự tử, nạn nhân thoát chết trong gang tấc
Bệnh viện Trung ương Quân đội (TWQĐ) 108 cứu sống một bệnh nhân ngộ độc thuốc diệt cỏ Paraquat.
Thông tin người nhà bệnh nhân Phạm T.T. (41 tuổi, trú tại Hà Nội) cung cấp, ngày 24/10 anh T. uống 1 thìa thuốc diệt cỏ Paraquat. Ngay sau đó, anh T. được người thân phát hiện và đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện TWQĐ 108.
Thông tin cho PV, đại diện Bệnh viện TWQĐ 108 cho biết: "Bệnh nhân Phạm T.T. nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, đau bụng, buồn nôn, nôn. Bệnh nhân được các bác sĩ Khoa Hồi sức Cấp cứu xử lý cấp cứu kịp thời, nên may mắn không bị biến chứng nghiêm trọng".
Hiện tại bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn có thể bị suy hô hấp sau 1-2 tuần do tổn thương xơ phổi tiến triển nên cần theo dõi thêm.
TS.BS Lê Lan Phương, Chủ nhiệm khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện TWQĐ 108 cho biết thêm, ngộ độc thuốc diệt cỏ rất nguy hiểm. Tùy vào nồng độ sử dụng thuốc và thời gian bệnh nhân được cấp cứu mà có những biến chứng khác nhau. Bệnh nhân chỉ cần sử dụng khoảng 5-10ml Paraquat 20% là có nguy cơ mất mạng.
Ngay khi uống thuốc diệt cỏ, bệnh nhân sẽ bị tổn thương niêm mạc miệng, hệ tiêu hóa. Sau 2 giờ thuốc đã đạt nồng độ đỉnh trong máu sẽ gây tổn thương đa cơ quan. Đặc biệt ảnh hưởng tới chức năng phổi, gan và thận.
Bệnh nhân thường mất mạng do xơ hóa phổi gây suy hô hấp. Những bệnh nhân này cần phải được nhanh chóng loại bỏ độc chất bằng rửa dạ dày, dùng than hoạt tính, lọc máu hấp phụ..càng sớm càng tốt.
Video: Sốc với kết quả xét nghiệm thuốc trừ sâu trong máu của 67 người dân