Kỳ dị ngôi làng năm nào cũng đào mộ người thân để lau dọn hài cốt
Không chỉ tổ chức lễ hội hóa trang như nhiều nơi khác trên thế giới, người Maya tại Mexico còn có nhiều tập tục lạ trong dịp này.
Día de Muertos là lễ hội tưởng nhớ người đã khuất, thường diễn ra từ ngày 31/10 tới ngày 2/11 tại Mexico. Vào dịp này, mọi người sẽ hóa trang thành những hình dáng ma quỷ, trang trí mọi nơi với những biểu tượng đầu lâu.
Đây cũng là dịp lễ để cả gia đình cùng nhau hội họp, đi viếng mộ người đã mất với hoa cúc vạn thọ, nến và rượu tequila. Sau đó tất cả sẽ cùng hòa vào không khí lễ hội với những buổi diễu hành và biểu diễn trên đường phố.
Đặc biệt, tại thị trấn Pomuch, Campeche, Mexico, người Maya ở đây sẽ đào mộ người đã khuất, đem hài cốt ra lau dọn sạch sẽ tới từng khớp xương, hộp sọ. Đây là một nghi thức đã có từ thời xa xưa, người ta cho rằng nếu không được làm sạch, linh hồn của người đã khuất sẽ tức giận.