Nhật Bản và Ấn Độ nhất trí nâng cấp quan hệ ngoại giao, quốc phòng
Hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ ngoại giao, quốc phòng (2+2), đồng thời thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế.
Ngày 29/10, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi đã tiến hành Hội nghị Thượng đỉnh song phương lần thứ 12 tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản.
Trong một tuyên bố chung, hai nhà lãnh đạo tuyên bố nhất trí khởi động các cuộc đối thoại 2+2 cấp Bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng hai nước. Trước đó, tại Hội nghị Thượng đỉnh song phương, hai nhà lãnh đạo nhất trí khởi động các cuộc thảo luận hướng tới một thỏa thuận cho phép quân đội hai nước chia sẻ nguồn tiếp tế quân sự, như khí tài và xăng dầu. Bên cạnh đó, nhằm thúc đẩy một Thái Bình Dương - Ấn Độ Dương mở cửa và tự do, hai bên cũng khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy các dự án cơ sở hạ tầng đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế.
Nhật Bản cam kết cung cấp các khoản vay lãi suất thấp trị giá 316,4 tỷ yên (hơn 28 tỷ USD) cho Ấn Độ, cam kết mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và công nghệ kỹ thuật số để đầu tư vào các dự án đường sắt và cơ sở hạ tầng của Ấn Độ.
Phát biểu trong cuộc họp báo chung, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết: “Chúng tôi đã đồng ý ký một thỏa thuận về việc trao đổi tiền tệ giữa hai nước trị giá lên đến 75 tỷ USD. Tôi hy vọng rằng, thỏa thuận này sẽ tạo tiền đề thúc đẩy quan hệ kinh tế song phương với Ấn Độ, đồng thời giúp nới lỏng luật tài chính cũng như góp phần tạo sự ổn định thị trường của Ấn Độ”.
“Bên cạnh đó, để đánh dấu một kỷ nguyên mới trong quan hệ Nhật Bản - Ấn Độ, chúng tôi đã nhất trí khởi động các cuộc đối thoại cấp Bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng song phương (2+2). Đối với lĩnh vực quốc phòng, chúng tôi sẽ tăng cường trao đổi, hợp tác toàn diện cả trên đất liền, trên biển và trên không. Trước mắt, lực lượng Hải quân hai nước sẽ chuẩn bị một thỏa thuận hợp tác song phương, thúc đẩy tăng cường hợp tác trong lĩnh vực không gian mạng… ”, Thủ tướng Abe nói thêm.
Thủ tướng Nhật Bản cũng khẳng định, hợp tác giữa các lực lượng hải quân hai nước sẽ tiếp tục được tăng cường. Ngoài ra, để thúc đẩy kết nối khu vực, Nhật Bản và Ấn Độ sẽ hợp tác với nhau ở các nước thứ ba trong khu vực Thái Bình Dương - Ấn Độ Dương như Bangladesh, Sri Lanka hay Kenya. Nhà lãnh đạo Nhật Bản cũng khẳng định, mối quan hệ giữa Tokyo và New Delhi là thúc đầy tiềm năng, dựa trên cơ sở hai bên cùng có lợi.
Về phần mình, Thủ tướng Ấn Độ Modi cho biết: “Cả hai chúng tôi đều nhất trí rằng, hai bên cần thiết phải tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực, từ kỹ thuật số tới không gian mạng, y tế tới quốc phòng, từ đại dương đến vũ trụ”.
Cũng theo ông Modi, nếu không có sự hợp tác giữa Ấn Độ và Nhật Bản, thế kỷ 21 không thể là thế kỷ của châu Á. Nhà lãnh đạo Ấn Độ nhấn mạnh, ông và Thủ tướng Abe đã nhất trí nâng cấp quan hệ ngoại giao và quốc phòng nhằm thúc đẩy hơn nữa hòa bình và ổn định trên thế giới. Thủ tướng Modi cũng khẳng định, quan hệ giữa Ấn Độ và Nhật Bản sâu sắc và rộng lớn, dựa trên cam kết chung về các giá trị dân chủ cũng như tự do và thượng tôn pháp luật.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký kết một số thỏa thuận về hợp tác hải quân, y tế, công nghệ kỹ thuật số và công nghệ mới, tàu cao tốc và chế biến thực phẩm. Năm 2017, Nhật Bản đã khởi công dự án tàu cao tốc đầu tiên tại Ấn Độ với tổng giá trị đầu tư lên tới 19 tỷ USD. Tuyến tàu cao tốc này sẽ nối Ahmedabad với trung tâm tài chính Mumbai và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2023./.