Điểm danh loạt tai nạn hi hữu trong 2 thập kỉ hoạt động của Lion Air
Vụ tai nạn thảm khốc khiến gần 200 người thiệt mạng ngày 29/10 đã khiến hãng hàng không Lion Air bất ngờ trở thành tâm điểm của sự chú ý, dù mới chỉ đi vào hoạt động gần 20 năm.
Theo News.com.au, Lion Air là hãng hàng không giá rẻ, ra mắt năm 2000 tại Indonesia.
Trải qua gần 20 năm hoạt động, Lion Air nhanh chóng trở thành hãng hàng không lớn nhất và non trẻ nhất tại đất nước vạn đảo.
Tuy nhiên, dàn máy bay của Lion Air cũng trải qua không ít sự cố và trục trặc kể từ năm 2004.
Năm 2004: Chỉ 4 năm kể từ sau khi đi vào hoạt động, Lion Air hứng chịu tai nạn chết người đầu tiên. 25 người đã thiệt mạng khi chuyến bay mang số hiệu 538 rơi xuống nghĩa trang ở Surakarta (Java, Indonesia).
Năm 2006: Một chiếc máy bay loại McDonnell Douglas đã gặp sự cố khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Juanda và trượt khỏi đường băng. Không có ai thiệt mạng trong vụ việc.
Năm 2007: Tất cả các hãng hàng không của Indonesia, bao gồm cả Lion Air, bị cấm bay đến châu Âu vì lí do không đảm bảo an toàn. Lệnh cấm của Liên minh châu Âu được nới lỏng sau đó, và được dỡ bỏ hoàn toàn vào tháng Sáu vừa rồi. Mỹ cũng dỡ bỏ lệnh cấm 10 năm đối với các hãng hàng không Indonesia trong năm 2016.
Năm 2010: Một số hành khách bị thương khi chuyến bay mang số hiệu 712 hạ cánh bằng bụng tại sân bay Supadio (Tây Kalimantan, Indonesia). 174 hành khách và thành viên phi hành đoàn được sơ tán bằng cầu thang thoát hiểm.
Năm 2011 – 2012: Một số phi công của Lion Air bị bắt vì tàng trữ ma túy.
Năm 2013: Ngày 13/4, máy bay mang số hiệu 904 từ Bangdung đến Denpasar (Indonesia) với 108 hành khách đã lao xuống vùng biển gần Bali sau khi trượt khỏi đường băng. Thân chiếc máy bay Boeing 737-800 bị đứt đôi, và các hành khách phải tự bơi vào bờ. Vụ việc may mắn không gây thương vong về người.
Năm 2014: Hai hành khách đã bị thương nặng và 3 người bị thương nhẹ khi chiếc Boeing 737-900 nảy liên tục 5 lần lúc đáp xuống đường băng sân bay Juanda (Đông Java, Indonesia).
Năm 2017: Khoảng 300 lít nhiên liệu từ cánh máy bay của hãng Lion Air đổ tràn xuống đường băng sân bay Juanda. Tất cả các hành khách được sơ tán, và máy bay buộc phải ngừng hoạt động để phục vụ công tác điều tra.
Năm 2018: Ngày 28/4, chiếc máy bay mang số hiệu 892 trượt khỏi đường băng sân bay Jalaluddin (Indonesia) khi hạ cánh dưới tiết trời tối tăm, mưa lớn. Máy bay hư hại nhẹ nhưng không có ai tử vong trong vụ tai nạn.
Ngày 29/10: Chỉ 13 phút sau khi cất cánh lúc khoảng 6h15’ sáng từ thủ đô Jakarta của Indonesia, chiếc máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air đã bất ngờ biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng biển gần bờ.
Lãnh đạo cơ quan tìm kiếm cứu nạn Indonesia cho biết "có khả năng toàn bộ 189 người trên máy bay đều đã thiệt mạng, vì "những gì mà thợ lặn tìm thấy chỉ là các phần thi thể".