Văn bản xử lý sinh viên bán dâm 4 lần: Trách nhiệm cao nhất là Bộ trưởng !
'Dù văn bản mới là dự thảo và có thể đã có phân cấp, phân quyền, nhưng việc ra một văn bản không phù hợp như quy định sinh viên bán dâm 4 lần mới bị đuổi học thì trách nhiệm cao nhất vẫn là Bộ trưởng' - đại biểu Quốc hội Phạm Tất Thắng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội nói.
- Ông đánh giá thế nào về dự thảo thông tư còn nhiều sạn mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đã vội vàng công bố, gây nên phản ứng của dư luận?
Dự thảo là một văn bản chuẩn bị để lấy ý kiến và nó do một đơn vị chức năng của Bộ làm. Trong quá trình lấy ý kiến đó, có sự phản hồi trở lại từ dư luận xã hội, các chuyên gia, Bộ này đã kịp thời rút dự thảo đó khỏi trang web công bố. Tôi cho rằng đó là hướng xử lý hợp lý, cầu thị.
Tuy nhiên, bản thân đây là văn bản dự thảo nên có thể chưa thực sự phù hợp lắm. Việc ban hành văn bản dự thảo như thế có những hạn chế nhất định về mặt kỹ thuật là việc không nên vì dù là dự thảo mà đã công bố trên web của Bộ thì cũng phải được chuẩn bị 1 cách kỹ lưỡng, tương đối hoàn thiện, ít nhất là không có mâu thuẫn vơíi những văn bản quy phạm pháp luật khác hoặc những tiền lệ đã có. Tôi cho rằng đây là việc cơ quan quản lý cần lưu ý rút kinh nghiệm.
- Nếu quy định này được ban hành không chỉ cho sinh viên sư phạm mà phổ biến với sinh viên chính quy các ngành nghề khác thì ông nghĩ thế nào?
Hiện nay tôi thấy ý kiến của một số chuyên gia về mặt pháp lý cho rằng quy định như trong dự thảo là không phù hợp. Với hành vi dự thảo nêu mà dư luận phản ứng là bán dâm lần thứ 4 mới bị đuổi học, các lần vi phạm trước có các hình thức xử lý khác và mỗi lần như thế đều phải công khai thì quy định như thế là vi phạm quyền con người vì pháp luật cũng không quy định vấn đề đó phải công khai, nhất là trong môi trường trường học.
Vấn đề nữa, đây là môi trường đặc biệt và lỗi này cũng rất đặc biệt với môi trường trường học vì nó liên quan đến vấn đề đạo đức, liên quan đến tư cách của một người sẽ trở thành người thầy trong tương lai. Vậy nên quy định đó dù là trong dự thảo cũng không phù hợp mà cần có cân nhắc. Trong môi trường sư phạm này, tôi cho rằng có hành vi vi phạm như thế dù chỉ 1 lần tôi cho là cũng không đủ tư cách để học, để trở thành người thầy trong tương lai. Vậy nên mức xử lý hành chính trong môi trường này phải rất cao, mang tính răn đe nghiêm khắc để có thể lựa chọn được những người đủ phẩm chất đạo đức để làm được nghề rất đặc thù này.
- Việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thì có quy trình cụ thể. Dư luận đặt vấn đề ở đây có lỗ hổng, có sự tắc trách của lãnh đạo Bộ nên để lọt một vấn đề gây phản cảm như vậy trong dự thảo quy chế sinh viên sư phạm?
Ở đây quy trình làm văn bản là chuyện nội bộ của Bộ nhưng khi một văn bản đưa ra để lấy ý kiến xã hội thì phải được chuẩn bị kỹ lưỡng, cả về nội dung, về hình thức văn bản. Về quy trình thủ tục, ở đây có cả chuyện cấp nào có thẩm quyền cho phép công bố dự thảo văn bản với toàn xã hội.
Mà đây không phải là lần đầu tiên một dự bảo văn bản quy phạm pháp luật của Bộ này nhận được phản ứng trái chiều gay gắt của dư luận thì cần hết sức cẩn trọng. Phải xem lại quy trình của Bộ xem đã thực sự phù hợp chưa, không để tình trạng văn bản khi đưa ra thì nhận phản ứng, ném đá như vậy.
- Sáng nay (30/10), Bộ trưởng có giải thích rằng để lọt việc này là do trách nhiệm của đơn vị khác, ông chưa từng đọc văn bản này. Dư luận cho rằng giải thích như vậy chưa thỏa đáng khi một Bộ trưởng mà lại không hề biết, chưa từng đọc văn bản quy phạm pháp luật do Bộ mình đưa ra như vậy?
Đây là văn bản dự thảo và việc này liên quan đến việc phân cấp, thẩm quyền với từng mảng công việc cụ thể được phân công trong bộ. Ở đây có lẽ ta cũng không nên đòi hỏi Bộ trưởng là phải biết tất cả mọi chuyện trong lĩnh vực của mình, trong Bộ của mình vì bên cạnh Bộ trưởng còn có các Thứ trưởng, có bộ máy giúp việc và trong những khâu nào Bộ trưởng đã ủy quyền cho các Thứ trưởng hay cấp nào đó để giúp mình xây dựng, thẩm định văn bản trước khi đưa ra xã hội.
Tất nhiên, suy cho cùng, vấn đề gì thì cũng cần quy đến người trách nhiệm cao nhất là Bộ trưởng.
- Ông nghĩ thế nào khi xây dựng quy định mới đã bê nguyên quy định cũ vào mà không phát hiện ra vấn đề?
Về nguyên tắc thì việc ban hành văn bản quản lý có nguyên tắc rất cơ bản là phải hợp hiến, hợp pháp tức phải phù hợp với các văn bản có giá trị pháp lý cao là Hiến pháp, Luật và những văn bản có giá trị pháp lý cao hơn. Ở đây, quy định có sự không phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật trước đó. Văn bản không chuẩn mà không phát hiện ra trong quá trình xây dựng mà chỉ phát hiện ra khi đăng công khai, đưa ra để lấy ý kiến xã hội thì đương nhiên Bộ cần xem xét lại xem văn bản chưa phù hợp thì cần sửa đổi lại.
Cũng phải thấy trong quá trình ban hành văn bản thì cần lấy ý kiến thế nào để đảm bảo nguyên tắc cao nhất của văn bản quản lý là phải hợp hiến hợp pháp.
- Là người đại diện của cơ quan giám sát lĩnh vực quản lý nhà nước này, ông có cho thêm một "điểm trừ" đối với Bộ Giáo dục và Đào tạo nói chung cũng như lãnh đạo Bộ này nói riêng?
Không nên vì một sự việc cụ thể mà đánh giá kết quả hay cố gắng của một bộ ngành với lĩnh vực quản lý của mình. Tuy nhiên, việc ban hành văn bản quản lý với một đơn vị quản lý mà sai sót như vậy là việc không nên.
- Xin cảm ơn đại biểu.
Nghi ngờ năng lực, tâm lực, uy lực của bộ máy gủan lý giáo dục
Cuối phiên chất vấn chiều 30/10, đại biểu Nguyễn Minh Hiền (Phú Yên) đã đặt vấn đề: Dự thảo Thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên mà Bộ Giáo dục và đào tạo đang cho lấy ý kiến rộng rãi, trong đó có quy định xử lý sinh viên bán dâm dù là dự thảo nhưng có nội dung gây phản cảm, thiếu cơ sở và đi ngược lại mục tiêu giáo dục đó là nhân cách.
"Dự thảo trên khiến xã hội lo lắng, nghi ngờ về năng lực, tâm lực, uy lực của bộ máy quản lý giáo dục hiện nay. Xin Bộ trưởng cho biết trách nhiệm của mình về vấn đề này. Vai trò nêu gương của người đứng đầu ngành khi Bộ trưởng thường xuyên đưa ra quan điểm sai, sửa sai, xử lý nghiêm, kiên quyết xử lý nghiêm, rút kinh nghiệm rồi lại tiếp tục sai. Làm cách nào để giữ sự tôn nghiêm của quản lý giáo dục hiện nay?", đại biểu Hiền đặt câu hỏi.
Sáng mai (31/10), Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ sẽ trả lời câu hỏi này.