Bất ngờ chưa! HLV tạm quyền Real là fan cuồng của Messi
Huấn luyện viên tạm quyền của Real Madrid ông Santiago Solari là fan cuồng của Lionel Messi, điều này được đích thân huấn luyện viên này xác nhận rất nhiều lần.
Sau khi sa thải Julen Lopetegui, Real Madrid sẽ bổ nhiệm Santiago Solari vào ghế huấn luyện viên tạm quyền đội bóng trong thời gian tìm kiếm một vị chiến lược gia đủ tầm để tiếp quản lâu dài chiếc ghế này. Đáng chú ý, trước khi dẫn dắt đội trẻ Real Madrid, Santiago Solari từng có quãng thời gian cộng tác, làm chuyên gia cũng như viết lách cho một số tờ báo có tiếng tại châu Âu. Vì thế, Santiago Solari không ít lần bày tỏ sự ngưỡng mộ với Lionel Messi.
"Ghi bàn là bản năng của Messi. Nó giống như cách mà bão, sấm sét, cuồng phong là những hiện tượng khí quyển. Mỗi khi Messi nhận bóng là trái đất ngả nghiêng, mọi người nín lặng còn huấn luyện viên đối thủ thì gục đầu xuống và đút tay trong túi áo. Nó giống như kiểu một ai đó nhìn thấy tia chớp mà chẳng có sự lựa chọn nào khác ngoại trừ chờ sấm sét đến. Trong chốc lát, bàn thắng tới", Santiago Solari từng viết.
Sau khi Lionel Messi giành Quả bóng vàng lần thứ tư, Santiago Solari lại khen ngợi khi so sánh anh với Ronaldo:
"Sự khác biệt giữa hai cầu thủ này là số Quả bóng vàng. Cristiano là cầu thủ giỏi nhất thế giới nếu Messi chơi môn thể thao khác. Điều thực sự đáng kinh ngạc về Messi là sự ổn định trong 4 đến 5 năm qua. Messi không thể bị ngăn cản. Cậu ấy không phải là con người".
"Messi đã đánh đấu kỷ nguyên hào hùng và thật không may cho chúng tôi khi đó là tại Barcelona. Tôi ước cậu ấy có thể chơi bóng tại đây, ở Real Madrid. Quả bóng vàng là của Messi và không ai xứng đáng bằng cậu ấy".
"Tôi hạnh phúc vì là một người Argentina. Real muốn có những cầu thủ giỏi nhất nhưng không may họ không thể có Messi dù đội bóng sở hữu nhiều cầu thủ xuất sắc khác".
Rõ ràng, đây là điều vô cùng thú vị khi giờ Santiago Solari trở thành huấn luyện viên trưởng Real Madrid, dù là trên cương vị tạm quyền.