Chồng ngoại tình, vợ muốn ly hôn nhưng bị bố mẹ đẻ phản đối vì lý do khó tin
Phát hiện chồng qua lại với người phụ nữ lạ, người vợ nhất quyết muốn ly hôn tuy nhiên chính bố mẹ đẻ lại phản đối vì muốn con gái tha thứ cho chồng.
Khi không thể chấp nhận được việc chồng ngoại tình, những người vợ quyết định ly hôn mặc dù biết điều đó sẽ khiến họ chịu không ít thiệt thòi. Thế nhưng, vì định kiến xã hội mà không ít phụ nữ chẳng thể giải thoát được cho chính bản thân mình. Điển hình như câu chuyện của người vợ có nickname T.M dưới đây.
Chia sẻ trên một diễn đàn dành riêng cho phụ nữ, chị cho hay từ trước nay rất ít khi xâm phạm quyền riêng tư của chồng như điện thoại, trang cá nhân. Tuy nhiên mới đây, khi lén đọc tin nhắn chị phát hiện chồng nhắn tin qua lại với một phụ nữ. Cả 2 đã đi nhà nghỉ với nhau vào hôm 18/10. Nói thêm về hoàn cảnh, chị T.M cho biết vợ chồng chị chưa có con và chị vẫn khiến chồng thỏa mãn trong “chuyện ấy”. “Em lấy số nhắn tin với cô bồ của chồng thì được biết chồng em nói với cô ấy ly hôn vợ từ lâu rồi, trong khi chúng em mới cưới chưa lâu”, chị T.M viết.
Phát hiện sự dối trá của chồng, chị T.M muốn ly hôn vì không thể chung sống với người đàn ông bội bạc. Đặc biệt giữa lúc vợ chồng mặn nồng lại nói với nhân tình họ đã ly hôn. Quyết định này của chị vấp phải sự phản đối của chính bố mẹ đẻ. “Bố mẹ đẻ em không cho nói phải tha thứ. Thế nhưng cứ mỗi khi nhìn thấy chồng em lại cảm thấy khinh bỉ, em phải làm thế nào đây?”, chị T.M băn khoăn.
Ngay khi được đăng tải, tâm sự của người vợ trẻ đã nhận được nhiều lời khuyên từ cư dân mạng. Đa phần các bình luận đều cho rằng điều quan trọng nhất là trong lòng chị T.M cảm thấy như thế nào. Nếu thực sự không thể hòa hợp được nữa thì nên chia tay cho nhẹ lòng.
Thành viên có nick Huynh Hien bày tỏ: “Các bạn mới cưới, chưa có con thì sự ràng buộc cũng chưa nhiều, nếu không thể sống được nữa thì chia tay. Nếu bạn không thể tha thứ thì bỏ đi, tương lai còn dài, rồi sẽ tìm được người phù hợp. Bố mẹ bạn chắc không muốn con gái mang tiếng, lại chẳng muốn người ngoài bàn tán nên nói thế thôi. Bạn cứ từ từ nói cho bố mẹ hiểu, hạnh phúc cả đời cơ mà”.
Đồng quan điểm, thành viên Thanh Liên cũng cho rằng, hiện tại cặp đôi mới cưới nhưng người chồng đã phản bội vợ thì “không biết lúc mang thai, bạn chẳng thể đáp ứng được nhu cầu của anh ta thì anh ta còn thế nào nữa?Hãy suy nghĩ thật kỹ vì hạnh phúc hay khổ đau đều phụ thuộc vào chính quyết định của mình lúc này”.
Tâm sự của chị T.M cũng chính là tình cảnh của bà mẹ 2 con có nickname Thu Trang. Chị cho hay: “Mình đang ở hoàn cảnh giống bạn nhưng tệ hơn nhiều vì chúng mình đã có 2 đứa con. Chồng mình còn hẹn bồ sang năm cưới, đau lắm. Dù cũng muốn giữ cho các con một mái ấm gia đình nhưng chồng mình chẳng muốn nữa thì mình có thể làm gì được đây. Vậy nên tha thứ một lần sẽ có lần thứ 2. Mong rằng bạn hãy sáng suốt quyết định. Bởi đàn ông đã có tính trăng hoa thì khó từ bỏ lắm”.
Hiện, tâm sự của chị T.M vẫn nhận được sự quan tâm từ cư dân mạng. Mong rằng, với những lời khuyên chân thành, người vợ trẻ sớm có được quyết định đúng đắn nhất.