'Thánh nữ Bolero' Ivy Trần sau sự cố nổ túi ngực trên máy bay: 'Tôi rơi vào vực thẳm vì sợ không còn ngực'
'Thánh nữ Bolero' vừa trải qua cuộc phẫu thuật thẩm mỹ sau khi gặp sự cố nổ túi ngực trên máy bay. Ca sĩ nói: 'Khi sự việc xảy ra, tôi như rơi vào vực thẳm'.
Ca sĩ Ivy Trần (Mai Tường Vy) bị nổ túi ngực trên máy bay là tâm điểm chú ý của cư dân mạng trong nhiều ngày qua. Theo chị, nguyên nhân là do áp suất trên máy bay cao, cộng với chất lượng kém của túi ngực silicon nên đã xảy ra sự cố.
Ngay sau đó, ca sĩ đã được đưa đến bệnh viện để bác sĩ tiến hành lấy túi ngực bị nổ, thay túi mới. Đến 30/10, sức khỏe của Ivy Trần đã ổn định, phần ngực đã bớt sưng và khá cân đối.
"Rơi vào vực thẳm"
- Chị có thể kể lại giây phút bị nổ túi ngực trên máy bay?
Lúc đó, tôi cảm thấy đau nhói ở phần ngực mỗi khi máy bay lên xuống và khi về tới nhà mới phát hiện ngực bị sưng phồng một bên.
Trước đó, trong chuyến lưu diễn ở Đài Loan, sức khỏe tôi vẫn bình thường và không hề có dấu hiệu gì cho tới khi lên máy bay.
- Cuộc sống của chị thay đổi thế nào khi gặp sự cố?
Khi sự việc xảy ra, tôi như rơi vào "vực thẳm" bởi người phụ nữ nào cũng muốn đẹp, đặc biệt là nghệ sĩ. Tôi rất sợ cảm giác không có ngực hay ngực bị hoại tử. Tôi như mất hoàn toàn phương hướng bởi không biết ai sẽ cứu mình lúc này.
Trường hợp nếu mất đi bộ ngực chắc tôi sẽ rơi vào khủng hoảng trầm trọng và không dám đi hát nữa. Sự việc này cũng khiến tôi bị tổn hại nghiêm trọng về mặt tinh thần, sức khỏe, công việc cũng như gia đình.
- Giới showbiz hiện nay có nhiều "chiêu trò" để được nổi tiếng. Chị có sợ bị công chúng cho rằng dùng sự kiện này để PR bản thân để được nhiều người biết tới?
Thật sự, tôi chỉ muốn giấu mọi người về cố này nhưng do anh Quách Tuấn Du (anh nuôi của Ivy - PV) quá bức xúc vì sự vô trách nhiệm của bác sĩ, cộng với thể trạng sau khi phẫu thuật của tôi quá yếu nên đã livestream công khai sự việc. Tôi cũng không ngờ sự việc này lại được chia sẻ nhanh như vậy.
Cũng có nhiều ý kiến trái chiều cho rằng tôi dùng sự kiện này để PR tên tuổi. Tuy nhiên, tôi khẳng định bản thân không muốn để lộ sự cố này ra. Đồng thời, sự việc này cũng đang diễn ra theo chiều hướng không nằm trong tầm kiểm soát của tôi.
Bây giờ tôi chỉ biết mọi người nhìn nhận vấn đề theo chiều hướng tích cực và không còn có những bình luận xấu về mình.
“
Khi sự việc xảy ra, tôi như rơi vào "vực thẳm" bởi người phụ nữ nào cũng muốn đẹp, đặc biệt là nghệ sĩ. Tôi rất sợ cảm giác không có ngực hay ngực bị hoại tử. Tôi như mất hoàn toàn phương hướng bởi không biết ai sẽ cứu mình lúc này.
“
““
- Ivy có lo sợ sự cố này có ảnh hưởng đến công việc?
Tôi không có gì để lo sợ bởi mọi người vẫn quan tâm và giúp đỡ tôi đi hát bình thường. Các bầu show thì mong tôi sớm bình phục để có thể đi hát lại phục vụ khán giả, còn bạn bè thì vẫn luôn ở bên động viên.
- Nhiều người nói "trong họa có may". Chị có nghĩ sự việc này sẽ là "đòn bẩy" giúp sự nghiệp phát triển hơn?
Giời tôi không suy nghĩ gì cả, chỉ muốn nhanh chóng bình phục để có thể quay lại sân khấu, phục vụ cho những khán giả yêu mến mình.
"Không lấy sự cố nổ ngực để PR"
- Chị phẫu thuật thẩm mỹ phần ngực ở đâu?
Khoảng 7 năm trước, tôi được bạn bè giới thiệu đến phòng khám thẩm mỹ của bác sĩ Lê Phúc. Thời điểm đó, tôi đóng 2.000 USD và được giảm 10% tại trung tâm thẩm mỹ 167 Chu Văn An, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Sau đó, tôi được bác sĩ Phúc chở bằng xe riêng đến bệnh viện Phú Thọ để làm phẫu thuật đặt túi ngực. Thú thật, lúc đó tôi cũng không tìm hiểu kỹ mà chỉ có ý nghĩ muốn làm đẹp.
Tôi đã liên lạc với bác sĩ ngay sau khi phát hiện phần ngực có vấn đề. Lúc đó, bác sĩ chỉ khuyên tôi đến bệnh viện kiểm tra rồi báo lại cho ông. Khi đến bệnh viện, bác sĩ chuẩn đoán tôi bị vỡ túi ngực bởi thấy có dịch chảy trong ngực nhưng không biết đó là gel hay máu. Tôi cũng được khuyên nên đến gặp bác sĩ từng phẫu thuật cho mình để kiểm tra.
Ngay lập tức, tôi gọi cho bác sĩ Phúc nhưng lại nhận được câu trả lời: "Em ra bệnh viện để gỡ túi ngực". Bác sĩ cũng nói đang về quê dưỡng bệnh ung thư đã 5 năm nên không thể hỗ trợ tôi. Nhưng cách đây 3 tháng, tôi giới thiệu một người bạn qua làm ngực, bác sĩ vẫn rất vui vẻ nhận và báo giá bình thường.
Thú thật, khi sự việc xảy ra, tôi cũng không có ý định bắt đền bác sĩ vì ông đã làm phẫu thuật cho mình cách đây khoảng 7 năm, chỉ muốn được ông thăm khám.
- Chị đã đến công ty cung cấp túi ngực để hỏi về chính sách bảo hành?
Tôi đã đến công ty túi ngực ở đường Nguyễn Thiện Thuật (quận 3) để hỏi về chính sách bảo hành. Tuy phía công ty không từ chối bảo hành nhưng yêu cầu tôi tìm đến bác sĩ để lấy một số chứng từ liên quan. Tuy nhiên, khi tôi gọi lại cho bác sĩ thì không trả lời, nhắn tin cũng không được phản hồi.
Khi phẫu thuật lại thì chi phí đến hơn 100 triệu. Lúc đầu tôi không muốn đến bệnh viện vì không đủ số tiền đó. Tuy nhiên nhờ sự giúp đỡ của ca sĩ Quách Tuấn Du và anh ruột nên mình đã gom đủ tiền làm phẫu thuật.
- Sau hơn 18 năm ca hát, chị có nghĩ sự nghiệp của mình đang "đứng tại chỗ"?
Tôi không nghĩ vậy. Đơn giản đây chỉ là một công việc ổn định, khi nào tổ nghiệp gọi tên mình thì mình sẽ nổi tiếng thôi (cười). Hiện tại, cũng như những ca sĩ phòng trà, quán bar khác, tôi vẫn có tiền để trang trải cuộc sống là vui rồi.
Hiện tại tôi chỉ mong ngực không còn sự cố bởi trước khi phẫu thuật bác sĩ thông tin có 50% cơ hội thành công. Còn việc mình có phát triển mạnh mẽ sự nghiệp nữa không là do khán giả có đón nhận hay không.
Cảm ơn những chia sẻ của Ivy Trần!
Ivy Trần tên thật là Mai Trường Vy, đi hát từ những ngày tham gia vào các buổi họp mặt văn nghệ đội nhóm của nhà văn hóa Lao Động cùng với ca sỹ Quách Tuấn Du, Anh Tuấn MTV.
Cô đã có hơn 18 năm hoạt động ca hát, chủ yếu hát ở phòng trà. Đồng thời, Ivy Trần cũng ghi danh xưng của mình là "thánh nữ bolero dance". Hiện tại, cô đang chọn con đường an toàn cho bản thân và là người em thân thiết của Quách Tuấn Du.