Vừa tìm thấy con trai đi lạc, mẹ xông vào đánh con tới tấp
Mặc sự can ngăn của cảnh sát, người phụ nữ tức giận vừa mắng vừa xông vào đánh con trai nhỏ.
Một đoạn clip vừa được chia sẻ mới đây gây xôn xao cộng đồng mạng. Theo đó, cảnh sát phát hiện một cậu bé đeo ba lô vừa đi vừa khóc trên vỉa hè.
Khi cảnh sát hỏi, em bé chỉ nói được tuổi và đang học ở trường mẫu giáo. Thời điểm trên, cảnh sát chuẩn bị tìm cách liên hệ với gia đình thì mẹ cậu bé đẩy xe nôi đến.
Trong clip, cảnh sát hỏi chị là gì của cậu bé, người phụ nữ lập tức trả lời là mẹ cậu bé và lao vào đánh bé trai.
Chứng kiến hành động của người mẹ, cảnh sát ngăn cản người phụ nữ bằng cách hét lên: "Không được đánh trẻ con. Chỉ mắng thôi nó cũng bị chị dọa sợ rồi đúng không? Dù gì cũng tìm thấy rồi, không sao, không có việc gì!".
Người phụ nữ sau đó cho biết, chị đã mang cháu và con trai đến trường mẫu giáo. Tuy nhiên, chỉ trong một thời gian ngắn, con trai đã đi lạc.
"Sao không đi thẳng theo sau, sao không đến trường học. Mẹ đến trường học cũng không có, quay lại cũng không thấy", người phụ nữ hỏi con trai.
Đoạn clip sau khi đăng tải nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Hầu hết, mọi người đều chỉ trích hành động bất cẩn để con đi lạc và đánh con của người mẹ.
Theo Pearvideo, sự việc xảy ra ở Đại Túc, Trùng Khánh, Trung Quốc ngày 26/10. Cảnh sát sau đó nhắc nhở người phụ nữ cần chú ý hơn. Cậu bé cảm ơn cảnh sát rồi rời đi cùng mẹ.