Thủ tướng biểu dương người đàn ông liều mình cứu dân trong bão
Trong lúc bão số 12 hoành hành, bất chấp nguy hiểm, anh Luân đưa ca nô ra biển cùng lực lượng chức năng cứu người gặp nạn.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa gửi thư biểu dương anh Nguyễn Bá Luân, Giám đốc Công ty TNHH Sơn Nam, và một số đồng nghiệp vì có hành động cứu người trong cơn bão số 12.
Theo đó, trong lúc bão số 12 hoành hành, bất chấp hiểm nguy, anh Luân dũng cảm đưa ca nô ra biển cùng các lực lượng chức năng kịp thời cứu được nhiều người dân gặp nạn trên biển.
Trong thư gửi anh Nguyễn Bá Luân, Thủ tướng khẳng định bão số 12 vừa qua là cơn bão mạnh, vùng tâm bão gió mạnh cấp 12, giật cấp 14 đã đổ bộ trực tiếp vào các tỉnh Nam Trung Bộ.
Với sự nỗ lực cao nhất, Chính phủ cùng các Bộ, ngành, địa phương đã tập trung chỉ đạo quyết liệt nhằm giảm thiểu tối đa những thiệt hại mà bão gây ra cho nhân dân.
Nhưng do sức tàn phá lớn, bão đổ bộ vào khu vực lâu nay ít chịu ảnh hưởng của bão, kết hợp với mưa lớn nên đã gây thiệt hại lớn về tính mạng, tài sản của người dân, nhiều gia đình chịu cảnh đau thương tang tóc.
“Thay mặt Chính phủ, tôi nhiệt liệt biểu dương, đánh giá cao tinh thần nghĩa hiệp, trách nhiệm và tình người sâu sắc của anh Nguyễn Bá Luân và các đồng nghiệp. Hành động cao cả, đáng trân trọng này thể hiện truyền thống tốt đẹp, tương thân tương ái, thương người như thể thương thân của dân tộc ta”, Thủ tướng viết.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các cơ quan, tổ chức, đoàn thể và nhân dân cả nước tiếp tục chung sức giúp người dân bị ảnh hưởng của bão, lũ.
Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các tỉnh vùng Nam Trung Bộ tiếp tục tập trung chỉ đạo khắc phục thiệt hại. Các cấp chính quyền tổ chức thăm hỏi, động viên, hỗ trợ đồng bào sớm ổn định cuộc sống và sản xuất, không được chủ quan trước diễn biến thiên tai ngày càng phức tạp.
Các cơ quan chức năng cần chủ động có các biện pháp phòng, tránh và cứu hộ, cứu nạn cần thiết nhằm bảo đảm an toàn cho nhân dân khi có thiên tai, mưa lũ lớn xảy ra.
Trước đó, ngày 4/11, sau khi bão số 12 vừa đi qua khỏi, nghe tin hàng trăm ngư dân còn mắc kẹt biển, anh Nguyễn Bá Luân cùng 7 nhân viên đi ca nô ra biển tìm kiếm người dân ở vùng biển Vạn Giã và Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa).
Đây là những ngư dân làm việc trên bè nuôi hải sản, bị mắc kẹt ngoài các đảo. Khi được anh Luân tìm thấy, các ngư dân này cách bờ khoảng 4-20 hải lý.
Sau 13 tiếng đồng hồ, anh Luân và các nhân viên đã đưa được 200 người mắc kẹt vào đất liền.