Cựu cầu thủ Mỹ rời sân cỏ lập tức được săn đón nhờ quá xinh đẹp, gợi cảm
Jordan hiện đang làm người mẫu nhưng bén duyên thể thao khi còn thơ bé.
Charly Jordan là một hot girl thể thao khá nổi tiếng.
Cô hiện sở hữu 1,3 triệu người theo dõi trên mạng xã hội.
Jordan hiện đang làm người mẫu nhưng bén duyên thể thao khi còn thơ bé.
Cô từng giành giải nhất ở một cuộc thi chạy vượt rào giành riêng cho thiếu nhi.
Và cô cũng từng là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp.
Charly rất mê thể thao nên có thân hình săn chắc nhờ lối sống năng động.
Cô đam mê điền kinh, đặc biệt là chạy vượt rào và từng 2 lần giành HCV ở giải chạy vượt rào của bang tổ chức.
Cô yêu cả bơi lội và từng xếp thứ 6 trong một cuộc thi lướt ván.
Dù rất yêu thể thao nhưng Charly sau này lại nổi tiếng hơn cả nhờ nghề người mẫu.
Với khuôn mặt khả ái và số đo 86-63-88, cô nhanh chóng được công ty truyền thông Good Talent Management để mắt tới.
Hiện tại người đẹp cũng là một người mẫu mạng xã hội khá thành công.
Vóc dáng quyến rũ của người đẹp là thành quả của thói quen vận động tích cực liên tục.
Để giữ dáng, bên cạnh tập thể thao cô còn thường xuyên tập gym.
Ngoài ra hot girl nước Mỹ còn tích cực duy trì chế độ ăn ít thịt đỏ, giàu rau xanh và chất xơ.
Những bộ ảnh bikini đẹp cuốn hút của hot girl thể thao.
Người đẹp cũng chia sẻ nhiều tips làm đẹp trên kênh youtube của mình.