Va chạm với xe tải, người phụ nữ đi xe máy tử vong tại chỗ
Sau cú va chạm với xe tải đi cùng chiều, người phụ nữ đi xe máy ngã xuống đường, bị xe tải cán qua người, tử vong tại chỗ.
Theo thông tin ban đầu, vào lúc 15 giờ 45 phút ngày 30.10, bà Lê Thị Xị (41 tuổi, ở xã Tam Hiệp, H.Núi Thành, Quảng Nam) điều khiển xe máy BS 92F2 - 3287, lưu thông trên QL 1A theo hướng bắc - nam.
Khi đến ngã tư giao với đường 617 (xã Tam Hiệp), xe 92F2 - 3287 bất ngờ va chạm với xe tải BS 92C - 079.25 do tài xế Lê Văn Bảo (31 tuổi, ở xã Tam Trà, H.Núi Thành) điều khiển, lưu thông theo hướng cùng chiều.
Cú va chạm mạnh khiến bà Xị ngã xuống đường, bị xe tải cán qua người, tử vong tại chỗ, xe máy bị cuốn vào gầm xe tải hư hỏng nặng.
Nhận được tin báo, CSGT Công an H.Núi Thành đã có mặt tại hiện trường lấy thông tin, phân luồng giao thông Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ.