Cựu GĐ Công ty Thái Sơn: Bị cáo là bù nhìn, Út 'trọc' mới thực quyền
'Công ty của bị cáo không giống công ty khác. Bị cáo chỉ là giám đốc bù nhìn, không có quyền điều hành dòng tiền. Tất cả quyền điều hành là anh Hệ', bị cáo Trần Văn Lâm nói.
Sáng 30/10, Tòa án Quân sự Trung ương mở phiên phúc thẩm theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc", 47 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn), Phùng Danh Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng) và Trần Văn Lâm (41 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty Thái Sơn).
Trước khi HĐXX xét hỏi, các bị cáo được phép trình bày lý do kháng cáo và nêu các đề nghị liên quan việc xem xét các tình tiết giảm nhẹ.
Giám đốc bù nhìn
Trước tòa, ông Trần Văn Lâm nêu ra 3 lý do để xin giảm nhẹ hình phạt, trong đó có việc ký thế chấp, cho thuê xe quân sự, xe biển xanh theo chỉ đạo của Đinh Ngọc Hệ.
Ông Lâm thừa nhận đã ký nhiều hợp đồng thế chấp xe quân sự, xe biển xanh để lấy vốn; tuy nhiên không nhớ số lượng cụ thể. Về 2 hợp đồng cho thuê xe tạo nguồn thu cho đơn vị, bị cáo thừa nhận ký nhưng “không biết xe ở đâu, xe thế nào”.
Trước lời khai này, chủ tọa đã công bố 2 hợp đồng cho thuê xe biển xanh mang lại nguồn thu hơn 6 tỷ đồng. Ông Lâm nói không nắm được việc sử dụng số tiền trên dù là giám đốc công ty.
“Công ty của bị cáo không giống công ty khác. Bị cáo chỉ là giám đốc bù nhìn, không có quyền điều hành dòng tiền. Tất cả quyền điều hành là anh Hệ”, bị cáo Trần Văn Lâm nói.
Về hành vi làm giả hợp đồng để hợp thức 20.000 lít xăng dầu kém chất lượng, bị cáo Lâm khai khi lực lượng Quản lý thị trường tỉnh Bình Dương niêm phong cây xăng, Đinh Ngọc Hệ đã cùng bị cáo lên gặp Chủ tịch UBND Bình Dương nhờ giải quyết.
Sau đó, vẫn qua lời giới thiệu của Út “trọc”, Lâm gặp bị cáo Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng 367) để nhờ xác nhận số xăng kém chất lượng là của Sư đoàn 367 gửi.
Dựa theo giấy tờ hợp thức hóa này, lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đã không truy xuất đến cùng số xăng dầu kém chất lượng. Trong khi thực tế, cây xăng vi phạm là của Công ty vận tải thủy Hải Hà.
Út “trọc” nói bị vu khống
Được mời lên đối chất, Út “trọc” cho rằng những lời khai của bị cáo Trần Văn Lâm tại cơ quan điều tra có nhiều mâu thuẫn, có ý vu khống cho bị cáo. Bị cáo Đinh Ngọc Hệ xin kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm của Tòa án quân sự Quân khu 7.
Út “trọc” cho rằng ông không giữ vai trò chủ mưu trong việc sử dụng xe quân sự, xe biển xanh không đúng quy định như tòa sơ thẩm quy kết. Giải thích với HĐXX, ông Hệ nói trước khi việc này diễn ra, ông ta đã có văn bản gửi cấp trên trình bày lý do và mục đích sử dụng xe.
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ cũng khẳng định ông ta không có lỗi trong việc sử dụng văn bằng và giấy tờ giả để kê khai hồ sơ Đảng viên, đề nghị nâng lương, phong quân hàm. Út "trọc" lý giải năm 2010, ông ta tin tưởng anh em xã hội nên đi học để lấy bằng, không biết đó là các giấy tờ giả.
Khi cơ quan thanh tra kiểm tra và xác định đó là bằng giả, ông Hệ đã không sử dụng. “Nếu cơ quan, tổ chức không kê khai cho bị cáo thì cuộc đời bị cáo không khắc nghiệt như hôm nay”, Hệ cho rằng lỗi này đến từ phía cơ quan, tổ chức kê khai hồ sơ.
Ngoài ra, Út “trọc” kháng cáo về việc tòa sơ thẩm tuyên bị cáo phải nộp hơn 6 tỷ đồng thế chấp và xe biển quân sự, xe biển xanh. “Nếu phải nộp số tiền này đồng nghĩa với việc bị cáo có tội”, Đinh Ngọc Hệ nói và cho biết những cá nhân, tổ chức thuê xe đều có nhân thân tốt, có mối quan hệ làm ăn với đơn vị mình, không phải đối tượng ngoài xã hội, gây mất uy tín quân đội như bản án sơ thẩm đã nêu.
Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Hệ đã thế chấp, cho thuê mượn nhiều xe quân sự, xe biển trái quy định sử dụng xe công vụ để thu hơn 6 tỷ đồng.
Ngoài ra, bị cáo Hệ còn câu kết cùng bị cáo Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng 367, Quân chủng Phòng không - Không quân) và đồng phạm làm giả hợp đồng, mạo nhận 20.000 lít xăng kém chất lượng ở Bình Dương là của Sư đoàn 367 gửi; qua đó không bị lực lượng chức năng xử lý.
Ngoài ra, Đinh Ngọc Hệ còn mua, sử dụng bằng đại học giả khi khai hồ sơ sĩ quan để xét nâng lương, thăng quân hàm, bổ nhiệm chức vụ.
Cuối tháng 7, Tòa án Quân sự Quân khu 7 tuyên phạt Đinh Ngọc Hệ 12 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và tội Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức.
Bị cáo Trần Văn Lâm bị tuyên phạt 5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Phùng Danh Thắm 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.