Bắt thêm bạn gái của đối tượng tự xưng nhà báo để điều tra
Ngày 30/10, nguồn tin riêng của Báo Giao thông cho biết, cơ quan CSĐT Công an Thanh Hóa vừa bắt giữ thêm 1 đối tượng liên quan đến vụ nhà báo rởm tống tiền doanh nghiệp.
Theo đó, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải Hoàng (28 tuổi, trú 2110 Tòa nhà CT2, Khu đô thị Xa La, phường Phúc La, thị xã Hà Đông, TP Hà Nội) là bạn gái của "nhà báo rởm" Ngô Văn Khích về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó, như Báo Giao thông đưa tin, vào hồi 19h30 ngày 23/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa phá án, bắt quả tang Ngô Văn Khích, tên gọi khác là Đăng Hạ (34 tuổi, quê huyện Thọ Xuân, thường trú số 01, ngõ 31/2, đường Phan Trọng Tuệ, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội), cùng một số người là cộng tác viên của một số tờ báo, trang thông tin điện tử thường xuyên đến các cơ quan, doanh nghiệp tư nhân, Nhà nước trên địa bàn Thanh Hóa tìm hiểu các sai phạm, viết bài đăng lên một số báo đangnhận số tiền là 50 triệu của anh H.D.H (32 tuổi, Chủ một phòng khám răng hàm mặt).
Tại hiện trường thu giữ 3 bộ máy tính, 2 laptop, 3 ĐTDĐ, 1 con dấu, 2 sổ ghi chép, 10 giấy giới thiệu công tác, 1 thẻ hội viên Hội nhà báo Việt Nam, 1 thẻ phóng viên báo Thời Đại, 1 thẻ căn cước, 2 thẻ ATM và một số tang vật liên quan.
Hiện vụ việc đang được Công an Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ.
Truyền hình giao thông: