Ngọc Quyên ly hôn chồng bác sĩ sau 4 năm kết hôn
Cuộc hôn nhân của nữ người mẫu và bác sĩ Richard Lê đã kết thúc từ tháng 4/2018 vì hai người bất đồng quan điểm sống.
Người mẫu Ngọc Quyên đã ly hôn chồng Việt kiều
Sau hơn 4 năm chung sống, Ngọc Quyên và chồng Việt kiều Mỹ đã "đường ai nấy đi". Nữ người mẫu nhận giấy chứng nhận ly hôn từ tháng 4/2018 do tòa án quận Cam, bang California cấp, sau một năm nộp đơn và thực hiện các thủ tục pháp lý cần thiết.
Chồng cũ của Ngọc Quyên - bác sĩ Richard Lê - xác nhận cuộc hôn nhân của anh đã đổ vỡ. Lý do là hai vợ chồng bất đồng quan điểm, không còn tìm được tiếng nói chung. Ngọc Quyên là người chủ động đề nghị ly hôn và đi nộp đơn, đóng lệ phí ly hôn từ tháng 4/2017.
Chia sẻ trên trang cá nhân của mình hậu ly hôn, Ngọc Quyên viết: 'Phụ nữ sinh yếu đuối và chân thành quá sẽ rất thiệt Thòi. Hãy biết dành cho mình sự chân trọng, sự tự tin và nhất thiết phải yêu bản thân mình nhất. Tất cả đến và đi cũng chỉ là hương vị của cuộc sống, ngửi nhưng không được nghiện.
30 năm tôi mới nhận ra yêu bản thân, đối xử tốt với tâm hồn và trái tim mình rất quan trọng, đừng trao hết, hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi sự thật là nó không đáng. Hãy có một kế hoạch rõ ràng cho cuộc sống, lịch trình rõ ràng, và sống từng giây hạnh phúc và tâm hồn mình. Vì phụ nữ sinh ra vốn là để yêu thương'.