Tay golf huyền thoại Greg Norman làm Đại sứ du lịch Việt Nam
Theo thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chiều 30-10, tay golf huyền thoại Greg Norman đã được lựa chọn làm Đại sứ Du lịch Việt Nam. Lễ công bố và trao quyết định chính thức sẽ diễn ra vào ngày 31-10.
Gregory John Norman sinh năm 1955, là một golf thủ chuyên nghiệp người Australia. Ông từng có 331 tuần để xếp thứ nhất trên bảng xếp hạng Official World Golf Rankings, vô địch 91 giải đấu quốc tế. Ông được ghi danh vào Đại sảnh danh vọng golf thế giới năm 2001 với tỷ lệ số phiếu bầu cao nhất (80%)…
Ngoài sự nghiệp của một golf thủ chuyên nghiệp, ông còn tích cực tham gia hoạt động nhân đạo, từ thiện. Năm 2009, ông được công nhận là một trong những biểu tượng của Q150 Queensland với vai trò là một huyền thoại thể thao.
Hiên nay, ông là Chủ tịch của Tập đoàn Great White Shark, đơn vị chuyên thiết kế sân golf nổi tiếng thế giới. Đầu năm 2018, ông đã đến Việt Nam, khảo sát thực hiện thiết kế một sân golf đẳng cấp quốc tế tại Quảng Bình.