Việt Nam là điển hình về chiến lược truyền thông chống ma túy
Ông Brian Morales, Giám đốc Trung tâm điều phối các chương trình phòng, chống ma túy, Vụ các vấn đề về ma túy và hành pháp quốc tế, Bộ Ngoại giao Mỹ đã khẳng định như vậy trong cuộc gặp 3 chuyên gia Việt Nam tham gia chương trình truyền thông phòng ngừa lạm dụng ma túy.
Từ tháng 6 năm 2018, ba chuyên gia Việt Nam gồm ông Cao Hoàng Nam, Điều phối viên trưởng Chương trình Internet & Xã hội, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội; ông Nguyễn Đức Chung, Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và bà Phạm Minh Hằng, Phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam (VTV1) đã tham gia vào một nỗ lực để xây dựng các chương trình truyền thông phòng ngừa lạm dụng ma túy tại Việt Nam.
Trong thế giới số, vai trò của truyền thông trong phòng chống sử dụng chất đóng vai trò quan trọng trong tiếp cận khán giả đại chúng với chi phí tối thiểu, đặc biệt là đối với giới trẻ. Các chương trình dự phòng sử dụng các chất dựa trên truyền thông chỉ có hiệu quả khi ứng dụng với khoa học dự phòng và khoa học về sức khỏe hành vi. Với tài trợ từ Bộ Ngoại giao Mỹ, các chuyên gia này đã tham dự Chương trình tập huấn tại Đại học Claremont, Trường Khoa học Xã hội tại California.
Bộ Ngoại giao Mỹ tài trợ thông qua Chương trình Dự phòng của trường Claremont cho nhóm chuyên gia với mục tiêu tập trung nghiên cứu về chương trình dự phòng sử dụng ma túy dựa trên các lý thuyết tiên tiến, sử dụng truyền thông để tăng cường hiệu quả dự phòng can thiệp. Lý thuyết và nghiên cứu khoa học dự phòng cùng với thực hành trên thực địa được tiến hành trực tiếp tại khóa tập huấn chuyên sâu trong ba tuần và tiếp nối sau đó là đào tạo trực tuyến. Chương trình được thiết kế với sáu lĩnh vực chính của khoa học dự phòng dựa trên truyền thông và đánh giá để cuối cùng phát triển thành dự án được áp dụng thực tiễn.
Nhân dịp tham dự cuộc họp thường niên của các thành viên Colombo Plan, Ông Brian Morales, Giám đốc Trung tâm điều phối các chương trình phòng, chống ma túy, Vụ các vấn đề về ma túy và hành pháp quốc tế, Bộ Ngoại giao Mỹ đã gặp gỡ các chuyên gia này và nhận xét: “Chúng tôi rất tự hào về mối quan hệ đối tác của chúng tôi với Việt Nam trong việc thử nghiệm một chương trình truyền thông về dự phòng ma túy trên cơ sở khoa học và thực chứng. Kinh nghiệm của Việt Nam sẽ là ví dụ cho các xã hội trên khắp thế giới về chiến lược truyền thông hiệu quả vừa để cung cấp thông tin và vừa để thuyết phục giới trẻ tránh sử dụng ma túy bất hợp pháp. Tầm quan trọng của dự phòng ma túy đã được khoa học được kiểm chứng và chúng ta nên đầu tư nhiều hơn trong lĩnh vực này, vì mỗi đô la chi cho công tác dự phòng hôm nay sẽ tiết kiệm được mười đô la chi phí kinh tế và xã hội vào ngày mai.”