Chỉ trong chục ngày, đại gia Nam Định mất hơn 1000 tỷ đồng
Nhà đầu tư bán mạnh cổ phiếu của CTCP Thế giới di động trong thời gian gần đây.
Sựu ám của thị trường chứng khoán thế giới và Việt Nam vẫn đang tiếp diễn, nhà đầu tư giữ chặt tiền và thanh khoản ngày càng giảm mạnh. Chỉ số VN-Index kết phiên ngày 29/10 với mức giảm 12 điểm về 888,82 điểm, đánh dấu phiên lao dốc thứ 8 liên tiếp. Các nhà đầu tư có rất ít cơ hội để “thoát hàng” giá tốt trong giai đoạn thị trường này.
Mặc dù kết quả kinh doanh khả quan của nhiều doanh nghiệp đã được hé lộ, nhưng cũng không đủ để cứu vãn được đà đi xuống của toàn thị trường. Nhóm ngành ngân hàng là một điển hình, hầu hết các nhà băng đều báo lãi ấn tượng nhưng cổ phiếu lại lao dốc mạnh hàng đầu thị trường. Hôm nay, có tới 14/17 mã ngân hàng giảm giá, riêng có MBB và NVB tăng nhẹ.
Nhóm bất động sản cũng là nhân tố đẩy thị trường lùi sâu. Đại gia VHM (Vinhomes) tiếp tục lao dốc 3.200 đồng, NVL (Novaland) mất 1.900 đồng.
Các cổ phiếu vốn hóa lớn, trụ cột của thị trường cũng không có được diễn biến tốt đủ để giữ chỉ số tránh giảm sâu. Mức tăng nhẹ của VIC (tăng 800 đồng), SAB (tăng 800 đồng), BVH tăng (1200 đồng) không đủ để bù đắp cho mức giảm sâu của hầu hết các mã khác.
Đáng chú ý, mã MWG của ông lớn Thế giới di động hôm nay cũng đánh dấu phiên sụt giảm thứ 8 liên tiếp. Mới đây, MWG đã công bố sơ bộ kết quả kinh doanh hợp nhất 9 tháng đầu năm có sự tăng trưởng cao so với cùng kì. Cụ thể, doanh thu đạt 65.478 tỷ đồng, tăng trưởng 37% và lợi nhuận sau thuế đạt 2.187 tỷ đồng, tăng trưởng 34% so với 9 tháng đầu năm 2017.
Tuy nhiên, so với mức doanh thu và lợi nhuận của 2 quý trước đó, thì kết quả này lại cho thấy sự suy giảm. Doanh thu quý I và II của MWG đạt 22,8 và 21,8 ngàn tỷ. Còn Quý III chỉ đạt 20,9 ngàn tỷ. Lợi nhuận sau thuế quý III đạt 647 tỷ đồng, thấp hơn so với mức 808 tỷ và 732 tỷ của 2 quý liền trước.
Cộng hưởng với diễn biến tiêu cực của thị trường chung, chỉ trong 10 ngày MWG đã lao dốc từ mức 128.000 đồng/cổ phiếu (ngày 28/10) về mức 104.700 đồng/cổ phiếu tại thời điểm hiện tại. Với gần 47 triệu cổ phiếu đang sở hữu trực tiếp và gián tiếp, khối tài sản chứng khoán của ông Nguyễn Đức Tài – Chủ tịch MWG đã hao hụt gần 1.100 tỷ đồng.