Thông tin từ đường dây nóng
Theo phản ảnh của bạn đọc Lê Thị Huyền, ở xã Hưng Đạo, thị xã Chí Linh (tỉnh Hải Dương): Khoảng nửa tháng nay, sông Thương đoạn qua làng Vạn Yên, xã Hưng Đạo, thị xã Chí Linh xuất hiện nhiều tàu hút cát hoạt động về đêm khiến người dân bức xúc.
* Dự án Trung tâm thương mại Việt – Trung, thị trấn Cao Lộc (tỉnh Lạng Sơn) được đầu tư nhiều nghìn tỷ đồng, nhưng hiện nay lạnh lẽo, hoang tàn, gây lãng phí, mất mỹ quan đô thị.
* Bạn đọc Phùng Văn Căn, ở khu tái định cư Phiêng Nèn, thị trấn Phiêng Lanh, huyện Quỳnh Nhai (tỉnh Sơn La), phản ảnh: Mặc dù đã di chuyển đến nơi ở mới, nhưng người dân tại 10 khu tái định cư của huyện Quỳnh Nhai, thiếu đất canh tác và nước sinh hoạt khiến cuộc sống gặp nhiều khó khăn.
* Người dân xã Thiệu Dương, TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) phản ánh: Hợp tác xã dịch vụ Minh Anh đang ép họ phải đóng những khoản phí vô lý, nếu không đóng sẽ không được thả trâu, bò ra đồng và sử dụng các loại máy gặt, máy lồng, khiến dư luận nhân dân bức xúc.