Sinh viên sư phạm bán dâm lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học: Hài hước?
Mặc dù Bộ GD&ĐT đã rút Dự thảo Thông tư ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy, trong đó, quy định sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học nhưng vẫn không khỏi gây bức xúc trong dư luận.
Sẽ cần đến các công chức, viên chức ngành giáo dục chuyên về mại dâm?
Dự thảo này đang được Bộ GD&ĐT công khai lấy ý kiến và sẽ kết thúc vào ngày 26.11.2018. Theo đó, hình thức kỷ luật buộc thôi học đối với sinh viên được áp dụng trong trường hợp: Đối với HSSV đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến nhà trường và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam. Chiểu theo quy định này, tại Phụ lục “Một số nội dung vi phạm và khung xử lý HSSV” đính kèm Thông tư này, có nhiều hành vi mà sinh viên phạm phải, sẽ phải chịu hình thức kỷ luật buộc thôi học, trong đó có hành vi hoạt động mại dâm đến lần thứ tư.
Xét dưới góc độ pháp lý, cần làm rõ thẩm quyền này là của ngành hay của cơ quan hành chính có thẩm quyền chung. Đây là một thông tư hướng dẫn thì việc quy định một hình thức xử lý kỷ luật liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật hành chính hoặc pháp luật hình sự là chưa đúng quy định pháp luật. Việc quy định một hình thức xử lý kỷ luật liên quan đến các hành vi vi phạm pháp luật khác sẽ làm phá vỡ nội hàm quản lý nhà nước về hoạt động giáo dục. Trong khi đó, vi phạm hành chính, vi phạm hình sự đều đã có đề cập đến tiêu chuẩn sinh viên.
Hiện nay, việc thanh kiểm tra, phát hiện và xử lý vi phạm đối với mại dâm đang thuộc về các cơ quan hành chính nhà nước. Với dự thảo quy định này, phải chăng, Bộ GD&ĐT đang muốn “xin” được trao quyền này thêm cho các cơ sở đào tạo ngành sư phạm, và các cơ quan thanh tra chuyên ngành về giáo dục đào tạo? Và như vậy, nội hàm quản lý nhà nước về giáo dục được mở rộng đến cả vấn đề mại dâm (của sinh viên)? Nếu mở rộng như vậy, cũng sẽ cần đến các công chức, viên chức giáo dục chuyên về mại dâm.
Dự thảo Thông tư đã được rút xuống
Bên cạnh đó, việc quy định vi phạm lần thứ tư sẽ bị đuổi học. Số lần này là theo lời khai của sinh viên hay phải theo kết luận xử lý vi phạm? Sinh viên sư phạm bị đuổi học, vậy có được tiếp tục theo học ở các ngành học khác không?
Xét dưới góc độ pháp lý, Dự thảo này sẽ có rất nhiều mâu thuẫn với nhiều văn bản quy phạm pháp luật khác . Do đó, cần có ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp về thẩm quyền, nội dung ban hành quy định liên quan đến vấn đề này của Bộ GD&ĐT.
Sao phải đợi đến lần thứ tư?
Xét dưới góc độ nghề nghiệp của người vi phạm, do tương lai sẽ trở thành những người đi giảng dạy cho người khác nên việc sinh viên sư phạm có hành vi hoạt động mại dâm là khó chấp nhận. Không cần vi phạm đến lần thứ tư, mà ngay lần đầu, hành vi mua bán dâm đã không thể chấp nhận đối với một người thầy tương lai, người sẽ rao giảng về đạo đức và truyền dạy kiến thức cho học sinh, sinh viên. Tuy nhiên, có thể “châm chước” cho sinh viên có hành vi hoạt động mại dâm lần đầu nếu họ bị đặt trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Ví dụ: Do bố mẹ, người thân ốm đau hoặc rơi vào hoàn cảnh bí bách về tiền nong cần phải giải quyết ngay, mà thu nhập từ việc làm thêm ngoài giờ học không đủ để trang trải ngay vấn đề cấp bách thì có thể “bỏ qua” lần đầu. Nhưng nếu vi phạm đến lần thứ 2 thì không có lý do gì để “biện minh”, do đó cần xử lý ngay chứ không đợi đến lần thứ tư. Việc quy định vi phạm lần 1 thì khiển trách, lần 2 là cảnh cáo, lần 3 là đình chỉ có thời hạn và lần thứ tư buộc thôi học là một quy định hài hước và mang tính máy móc.
Xét dưới góc độ đạo đức, sinh viên ngành sư phạm mà đi bán dâm thì không thể chấp nhận được. Một giáo viên đã từng bị xử lý về hành vi hoạt động mại dâm, chắc chắn không thể đứng trên bục giảng để giảng dạy cho học sinh, do đó nếu sinh viên sư phạm có hành vi mua bán dâm thì nên loại ngay ra khỏi môi trường sư phạm.
Trong thực tế, việc phát hiện và xử lý hành vi hoạt động mại dâm không phải là vấn đề dễ dàng. Nếu các đối tượng hoạt động mại dâm chuyên nghiệp như các cô gái “đứng đường” ở một số điểm “quen thuộc” thì lực lượng chức năng có thể truy quét. Tuy nhiên, đối tượng mại dâm là sinh viên thì hiếm khi bán dâm theo kiểu “đứng đường” vì cách bán dâm này thường chỉ thuộc về nhóm đối tượng “quá đát”. Sinh viên bán dâm theo kiểu nhỏ lẻ, “tự thân vận động” thì hầu như cơ quan chức năng không phát hiện được. Một số sinh viên chỉ bị phát hiện và xử lý khi nằm trong các đường dây bán dâm quy mô lớn, bị cơ quan công an lập chuyên án theo dõi và bóc tách. Vì vậy, việc sinh viên hoạt động mại dâm mà bị phát hiện và xử lý đến lần thứ tư là điều khó xảy ra trong thực tế, do đó quy định là hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học là không khả thi. Còn trong trường hợp việc phát hiện hành vi hoạt động mại dâm của sinh viên là do nhà trường đảm trách thì càng không khả thi, vì nhà trường không thể bố trí lực lượng để theo dõi, kiểm đếm những lần bán dâm của sinh viên.
Việc làm trong sạch môi trường giáo dục ngay từ chính những người thầy tương lai là điều vô cùng cần thiết. Nhưng quy định pháp luật phải phù hợp với thực tiễn và mang tính khả thi thì mới có tác dụng thực sự.