Làm theo cách này, tủ lạnh hôi đến mấy cũng thơm mát chỉ sau 3 giây
Để giữ được chiếc tủ lạnh thơm mát, thông thoáng thật không dễ dàng. Tuy nhiên, một vài cách dưới đây sẽ khiến bạn cảm thấy hài lòng.
Tủ lạnh chứa rất nhiều thức ăn nên thường có mùi hôi. Một vài mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn khử sạch mùi hôi tủ lạnh, đồng thời mang đến hương thơm tươi mát, dễ chịu.
Sử dụng khăn bông
Khăn bông như một "vũ khí tối tân", không chỉ lau sạch các vết bẩn mà còn khử mùi tủ lạnh hiệu quả. Bạn hãy gấp một chiếc khăn bông rồi đặt vào ngăn trên cùng của tủ lạnh. Nhờ có tính hút ẩm, khăn bông sẽ hấp thụ hết mùi hôi nhanh chóng.
Sau một thời gian, mang khăn đi giặt kỹ, phơi khô và sử dụng lại. Tủ lạnh của bạn chắc chắc sẽ luôn trong trạng thái thơm mát, dễ chịu.
Sử dụng trà (chè)
Trà có tính kháng khuẩn và khử mùi nên đảm bảo chiếc tủ lạnh sẽ thơm mát không ngờ. Hãy lấy khoảng 1 nắm trà cho vào túi vải nhỏ. Sau đó, đặt túi vải vào ngăn mát tủ lạnh.
Tinh chất trong trà sẽ hấp thụ mùi hôi trong tủ nên chỉ một lúc sau bạn sẽ thấy sự khác biệt. Chiếc tủ lạnh đã không còn mùi hôi, thay vào đó là hương thơm dịu mát.
Với túi trà này, bạn có thể dùng trong vòng 1 tháng, sau đó lấy ra phơi nắng và tái sử dụng.
Sử dụng bã cà phê
Bã cà phê là một trong những cách thường được dùng để khử mùi hôi tủ lạnh hiệu quả. Theo đó, lấy bã cà phê cho vào một miếng vải hoặc chiếc cốc rồi đặt vào tủ lạnh. Mọi mùi hôi đều bị khử sạch, trả lại chiếc tủ lạnh thông thoáng, dễ chịu.
Sau thời gian khoảng 3 tuần, bạn lấy ra và thay vào túi khác để đảm bảo tủ lạnh được liên tục thông thoáng.
Sử dụng than củi
Không phải ai cũng biết than củi sẽ giúp tủ lạnh trở nên thơm mát, thông thoáng. Nhờ khả năng hút ẩm tốt, than củi là "vị cứu tinh" cho chiếc tủ lạnh nồng mùi hôi.
Theo đó, bạn chỉ cần nghiền nát một ít than rồi cho vào túi vải hoặc chiếc cốc. Sau đó, đặt túi than vào ngăn đá hoặc ngăn mát tủ lạnh. Rất nhanh chóng, mùi hôi đã bị hút sạch, chiếc tủ lạnh trở nên thông thoáng, dễ chịu đến mức bất ngờ.
Sau khoảng 1 tháng, bạn nên lấy ra và thay vào chiếc túi than mới. Ngoài ra, bạn có thể dùng than hoạt tính khử mùi để đạt hiệu quả cao hơn.
Bên cạnh một vài cách nêu trên, bạn nên lưu ý:
Đối với thức ăn còn thừa, bạn nên cho vào hộp kín, đậy chặt nắp rồi cho vào tủ lạnh để tránh mùi thoát ra bên ngoài gây hôi và ảnh hưởng đến vệ sinh an toàn thực phẩm.
Đối với thực phẩm tươi sống, nên làm sạch và bọc kín hoặc cho vào hộp, đậy nắp kỹ để ngăn mùi hôi thoát ra ngoài.
Đối với rau xanh, phải để thật khô ráo thì mới cho vào tủ lạnh và không nên rửa rau trước khi bảo quản.