3 'đại gia' lập kỉ lục 'khủng' ở Premier League
Man City, Chelsea và Liverpool cùng thiết lập kỉ lục có 1 không 2 ở Premier League.
Ở trận đấu muộn nhất vòng 10 Premier League, Man City đã đánh bại Tottenham 1-0 nhờ pha làm bàn duy nhất của Riyad Mahrez ở phút thứ 6. Chiến thắng quan trọng này giúp Man City lấy lại ngôi đầu BXH từ tay Liverpool qua đó cùng đối thủ vùng Merseyside này và Chelsea thiết lập một cột mốc chưa từng thấy tại Premier League.
Cụ thể, cùng Liverpool và Chelsea, Man City vẫn duy trì thành tích bất bại trong 10 trận đầu Premier League. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử có đến 3 đội bóng bất bại (nhiều nhất) sau 10 vòng đầu tiên Premier League.
Trong 3 đội bóng bất bại tại Premier League sau 10 vòng, Man City và Liverpool có thành tích ấn tượng hơn Chelsea. Cụ thể, Man City và Liverpool cùng có 8 chiến thắng và 2 trận hòa trong khi thành tích của Chelsea là thắng 7 và hòa 3.
Dù cùng có 26 điểm như Liverpool nhưng Man City tạm thời xếp trên đối thủ này trên BXH nhờ hiệu số bàn thắng bại (+24 so với +16). Chelsea tạm đứng thứ 3 với 24 điểm giành được sau 10 vòng.