Khởi tố, bắt tạm giam nguyên Giám đốc Ban QLDA đường thủy nội địa
Ngày 30/10, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phạm Văn Thông - nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa về hành vi 'Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ'.
Theo Cơ quan CSĐT, thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cơ quan CSĐT đang tiến hành điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 40/QĐ-C01-P4 ngày 29/10/2018, xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, số 4 Tôn Thất Thuyết, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Quá trình điều tra vụ án, ngày 29/10, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thông - nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại Điều 356 Bộ Luật hình sự năm 2015. Đồng thời, thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông.
Cùng ngày, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên theo đúng quy định của pháp luật.