Mỹ bất lực nhìn nghịch lý: Càng trừng phạt, Nga càng mạnh
Kinh tế Nga hiện đang trong tình trạng tốt, ngân sách nhà nước đã có thặng dư lớn sau nhiều năm thâm hụt, tờ Welt của Đức nhận định...
Nga đạt thặng dư ngân sách kỷ lục thời hậu Xô Viết
"Nền kinh tế Nga hiện đang trong tình trạng tuyệt vời, ngân sách nhà nước đã có mức thặng dư lớn sau nhiều năm thâm hụt", đó là nhận định của tờ báo Đức Welt, sau khi chính phủ Nga công bố các chỉ số kinh tế của nước này trong quý III/2018.
Theo đó, trong quý III/2018, thặng dư ngân sách liên bang của Nga đã đạt tới mức 26,4 tỷ USD, cao hơn con số của năm 2008 - vốn được coi là năm bùng nổ của nền kinh tế Nga. Con số này đã đạt kỷ lục tuyệt đối và chiếm khoảng 6,5% GDP.
Ngân sách liên bang của Nga đã chứng kiến sự thâm hụt liên tục trong 7 năm qua và tồi tệ nhất là vào năm 2016 - sau chính phủ Nga phải tung hết tất cả nguồn lực để đối phó với trừng phạt của Mỹ-phương Tây - với mức thâm hụt tăng tới 3,5% GDP.
Lần cuối Nga có thặng dư ngân sách là vào năm 2011, mà khi đó mức thặng dư cũng không vượt quá 0,8% GDP. Theo dự báo thì năm 2018 này, thặng dư ngân sách của Nga sẽ đạt tới mức 2,1% GDP.
Còn nhớ hồi tháng 7, Bộ Tài chính Nga công bố thặng dư ngân sách liên bang của Nga khi đó đã đạt 1,38 nghìn tỷ rubles - tương đương 20 tỷ USD, và theo tính toán cả năm sẽ đạt khoảng 2,62 ngìn tỷ - tương đương 38 tỷ USD.
Ngày 24/11/2017, Duma Quốc gia Nga đã chính thức thông qua Dự luật ngân sách liên bang mới, tổng dự toán ngân sách được lập cho năm 2018 và kế hoạch ngân sách giai đoạn 2019-2020.
Theo dự luật, tổng thu ngân sách của Nga sẽ đạt 15,26 nghìn tỷ rúp (256 tỷ USD) vào năm 2018, đạt 15,55 nghìn tỷ rúp (260 tỷ USD) vào năm 2019, và đạt 16,3 nghìn tỷ rúp (273 tỷ USD) vào năm 2020.
Tổng chi ngân sách theo kế hoạch là 16,53 nghìn tỷ rúp (277 USD) vào năm 2018, 16,4 nghìn tỷ rúp (275 tỷ USD) vào năm 2019 và 17,15 nghìn tỷ rúp (287 tỷ USD) vào năm 2020.
Thâm hụt ngân sách liên bang, dự báo sẽ là 1,3 nghìn tỷ rúp (21.8 tỷ USD) vào năm 2018, 819,1 rúp (13,7 tỷ USD) vào năm 2019 và 870 rúp (14,5 tỷ USD) vào năm 2020. Theo TASS
Vậy mà chỉ trong 9 tháng đầu năm 2018, ngân sách Nga đã thặng dư 26,4 tỷ USD. Đáng nói là thu ngân sách của Nga từ dầu-khí đả giảm 18%, từ 55% xuống 45%, cho dù giá dầu thô tăng, sản lượng khí đốt tự nhiên và khí hóa lỏng cũng tăng mạnh,
Trừng phạt của Mỹ-phương Tây góp phần tạo nghịch lý cho kinh tế Nga
Theo Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Nga Maxim Oreshkin, kinh tế Nga tăng trưởng trở lại bất chấp các lệnh trừng phạt của Mỹ-phương Tây, là nhờ chính phủ Nga đã bắt tay vào thực hiện hàng loạt giải pháp, biện pháp kinh tế - xã hội quan trọng.
Đó là các dự án thúc đẩy phát triển trong các lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế cũng như kế hoạch tăng cường hoạt động đầu tư và đặc biệt là tiến trình cải cách hưu trí đang phát huy hiệu quả.
Từ những dấu hiệu tích cực, Bộ Phát triển Kinh tế Nga dự báo tăng trưởng kinh tế đất nước có thể đạt 2% vào năm 2020 và 3% trong năm 2021, dù quý II/2018 đã tăng 2,5% và IMF dự báo kinh tế Nga tăng trưởng 3,9% ngay trong năm 2018.
Nếu như năm 2017, lần đầu tiên khoản thu từ xuất khẩu dầu thô nước Nga không sử dụng tới -đó là khoản thu từ trên 40 USD/thùng - tạo ra bước đệm tài chính, đảm bảo an toàn cho nền kinh tế Nga trước tác động bất lợi từ bên ngoài.
Từ năm 2018, ngân sách nhà nước Nga đã được xây dựng và thực hiện dựa trên nguyên tắc 3 năm/1 lần - điều từng trở thành cột mốc lịch sử cho nền tài chính Nga, thậm chí kể cả nền tài chính Liên Xô.
Vậy nhưng giá trị và ý nghĩa của cột mốc lịch sử nền tài chính Nga còn nhanh chóng được nâng lên chỉ sau 9 tháng, khi mọi dự báo tích cực của chính phủ Nga đều bị vượt qua, báo trước Luật ngân sách của Nga phải sớm sửa đổi để theo kịp thực tế.
Theo tờ Welt thì đây là một "nghịch lý” và chính việc gia tăng-gia hạn trừng phạt của Mỹ và phương Tây đã góp phần quan trong tạo ra nghịch lý này, khiến cho đời sống kinh tế tại xứ sở bạch dương ngày một khởi sắc hơn ngay trong thời cấm vận.
Các biện pháp cấm vận-trừng phạt của Washington và các nước EU đã khiến cho đồng ruble Nga giảm giá trị so với đồng đô la, bởi cứ mỗi lần chính quyền Mỹ và EU siệt chặt trừng phạt là đồng tiền nội tệ của Nga giảm mạnh.
Các biện pháp cấm vận-trừng phạt của Mỹ và phương Tây cũng ảnh hưởng đến xu hướng gia tăng xuất khẩu hàng hóa của Nga, góp phần tạo ra những thành quả bất ngờ cho kinh tế Nga.
Trong khi đó đồng ruble giảm giá trị làm cho sản phẩm nhập khẩu đắt hơn, khiến cho người dân Nga ưu tiên dùng hàng nội địa. Nhập khẩu giảm - xuất khẩu tăng lên đã tạo ra thặng dư cho ngân sách nhà nước và gia tăng doanh lợi cho doanh nghiệp.
Điều đó giúp chính phủ Nga có điều kiện thực hiện các chương trình lớn kinh tế, các dự án kinh tế lớn như vấn đề cải cách hưu trí hay hoàn thành sớm cây cầu Kerch nối Crimea với Bắc Caucaus...
Chưa biết các gói trừng phạt mới của Mỹ liệu có tạo ra sự thay đổi nào hay không, còn lúc này thì Mỹ và phương Tây đã hòa toàn bất lực trước nghịch lý, mà mình cũng góp công tạo ra - trong nền kinh tế Nga.