Công bố top 3 trang phục cho đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018
Chiều ngày 30-10, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, đã công bố top 3 thiết kế trang phục dân tộc phục vụ cho đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2018 – Miss Universe 2018.
Trước đó, Ban tổ chức đã triển khai cuộc thi thiết kế trang phục dân tộc dành cho đại diện Việt Nam tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới năm 2018. Theo quy định, hoa hậu H’Hen Niê là đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi này.
Qua nhiều vòng thi, ban tổ chức đã chọn 6 mẫu thiết kế được đánh giá cao nhất để cộng đồng cùng bình chọn: Ngũ hổ (Nguyễn Đặng Thanh Nhàn), Nữ quyền (Phạm Minh Phúc), Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận), Thăng thu (Nguyễn Đức Hải), Hoa đăng sắc Việt (Nguyễn Vũ Hùng – Thạch Thành Đạt), Bánh mì (Phạm Phước Điền).
Sau 1 tuần tiến hành bình chọn (từ 22-10 đến 28-10) trên fanpage chính thức của chương trình, ban tổ chức đã xác định top 3 trang phục dân tộc được khán giả bình chọn nhiều nhất: Bánh mì (Phạm Phước Điền) đạt 68.421 bình chọn, Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận) đạt 67.263 bình chọn, Nữ quyền (Phạm Minh Phúc) đạt 43.817 bình chọn. Tính tổng điểm bình chọn của khán giả (chiếm 40%) và ban giám khảo (60% ), Ban tổ chức đã chọn 3 thiết kế nói trên vào vòng chung cuộc.
Từ ngày 5-11 đến 7-11, top 3 này sẽ chính thức bước vào giai đoạn cạnh tranh để tìm ra thiết kế được nhiều lượt bình chọn nhất. Thiết kế trang phục này sẽ được H’Hen Niê trình diễn trong phần thi National Costume tại Miss Universe 2018, diễn ra ở Thái Lan vào tháng 12.