Lopetegui và bi kịch định mệnh mang tên Real Madrid
Julen Lopetegui vừa trở thành HLV có thời gian tại vị ngắn nhất trong lịch sử Real Madrid dưới triều đại của Chủ tịch Perez.
Hôm qua, đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha đã chính thức đưa ra thông báo sa thải vị chiến lược gia 52 tuổi này, chỉ sau đúng vỏn vẹn 138 ngày nắm quyền ngắn ngủi.
Lopetegui từng khiến người Tây Ban Nha phát cuồng. HLV này gần như đã làm hồi sinh ĐTQG xứ sở đấu bò. Ông đưa Tây Ban Nha đến với World Cup 2018 với một thành tích không thể thuyết phục hơn, với thành tích thắng 9, hòa 1 trong 1 bảng đấu có sự hiện diện của Italia.
20 trận dưới sự dẫn dắt của Lopetegui, Tây Ban Nha hoàn toàn bất bại, và có đến 14 chiến thắng. Với kết quả ấn tượng ấy, Tây Ban Nha đã được xem là 1 trong những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch ở giải đấu trên đất Nga. Nhưng sự xuất hiện của Real Madrid đã phá hỏng tất cả.
Lopetegui thậm chí còn chưa kịp hít thở bầu không khí ở World Cup. Ông đã bị LĐBĐ Tây Ban Nha cắt hợp đồng ngay trước thềm World Cup vì quá tức giận trước việc ông “đi đêm” với Real. Rất nhiều người đã phải lấy làm khó hiểu vì việc HLV Lopetegui và Real Madrid quyết định công bố thông tin đã hoàn tất hợp đồng ở 1 thời điểm nhạy cảm như thế.
Khi ĐTQG Tây Ban Nha đang dồn sức tập trung cho World Cup 2018. Vì Real Madrid, Lopetegui đã không thể thực hiện giấc mơ dự World Cup. 2 năm làm việc miệt mài của ông ở ĐTQG đã đổ xuống sông xuống biển. Lopetegui phải xách va li rời khỏi Nga ngay trước thời điểm đội nhà đá trận ra quân. Nhưng có lẽ Lopetegui cũng hoàn toàn chấp nhận sự đánh đổi ấy. Bởi trong ngày ký hợp đồng làm HLV Madrid Lopetegui còn nói rằng “đây là ngày hạnh phúc nhất đời tôi”. Chỉ có điều, khi ấy có nằm mơ, Lopetegui cũng không thể tưởng tượng ra viễn cảnh mối lương duyên giữa ông và đội chủ sân Bernabue lại kết thúc chóng vánh trong bi kịch.
Chỉ 4 tháng rưỡi sau, Lopetegui đã bị Real Madrid đẩy ra đường 1 cách không thương tiếc. Một cái kết có phần cay đắng dành cho người đàn ông này. Nhưng xét cho cùng là 1 quyết định không thể nào khác của Ban lãnh đạo Real Madrid. Nhà đương kim vô địch Champions League đang lâm vào 1 cuộc khủng hoảng . Và Florentino Perez cùng các cộng sự buộc phải hành động để cứu vãn tình hình.
5 trận gần nhất ở Liga, đội chủ sân Bernabeu chỉ giành được đúng 1 điểm, kém Barca 7 điểm và đã “lạc trôi” tới tận vị trí thứ 9 trên BXH. Trước kỳ nghỉ giành chỗ cho các ĐTQG vừa qua, CLB này từng trải qua chuỗi 4 trận không thắng và thậm chí không ghi nổi bàn thắng nào. Đấy dĩ nhiên là một kết quả không bình thường trong lịch sử kiêu hùng của Real Madrid. Nhưng thất bại nhục nhã tãi 1-5 trong trận Siêu kinh điển trước đại kình địch Barcelona hồi cuối tuần mới thực sự là “giọt nước làm tràn ly”.
Cái cách Pique và các CĐV Barcelona giơ 1 bàn tay (ám chỉ về 5 bàn thắng vào lưới Courtois) về phía ống kính và các cầu thủ Real thực sự là sự sỉ nhục lớn, không thể chấp nhận được đối với CLB hoàng gia Tây Ban Nha. Thất bại quá nặng nề và tủi hổ này khiến Florentino Perez không thể kiên nhẫn hơn được nữa. Real Madrid cần một sự thay đổi, và Lopetegui bắt buộc phải ra đường.
Vì Real Madrid, Lopetegui mất cơ hội chinh phục giấc mơ World Cup. Nhưng rồi sự lựa chọn ấy lại khiến ông 1 lần nữa phải nhận trái đắng. Không có nhiều người, rơi từ đỉnh cao xuống vực sâu, mất tất cả chỉ trong vòng 138 ngày như Lopetegui.
Dường như Lopetegui chỉ có thể trách số phận. Real Madrid dường như đã là 1 bi kịch mà định mệnh dành cho ông. Cần biết rằng, khi còn là 1 cầu thủ, Lopetegui cũng đã từng phải nhận trái đắng ở Real Madrid. Khi 19 tuổi, Lopetegui đã chấp nhận chuyển từ CLB Real Sociedad đến đầu quân cho đội chủ sân Bernabeu. Nhưng 6 năm tuổi trẻ của Lopetegui ở Real Madrid lại là cơn ác mộng, khi ông chỉ có đúng 1 lần được ra sân trong màu áo của đội I CLB. Lần trở lại Bernabeu này của Lopetegui dù với cương vị cũng như vị thế khác hẳn, nhưng kết cục cũng vẫn đầy cay đắng.
Có thể Lopetegui yêu Real Madrid rất nhiều. Nhưng đơn giản là số phận đã sắp đặt khiến họ không thể thuộc về nhau một cách trọn vẹn!
Real Madrid bổ nhiệm Santiago Solari làm HLV tạm quyền
Sau khi sa thải Lopetegui, Real Madrid đã quyết định bổ nhiệm Santiago Solari làm HLV tạm quyền. Giống như Zidane, Solari từng là một cựu danh thủ trong thế hệ Galaticos của Real Madrid. Nhưng nhiều khả năng, vị HLV người Argentina này sẽ chỉ là 1 con bài chữa cháy của Florentino Perez, trước khi ông Chủ tịch của Real Madrid chính thức đưa về sân Bernabeu một tên tuổi lớn hơn cho chiếc ghế HLV trưởng. Theo một số nguồn tin, danh sách các ứng cử viên mà Real Madrid đang nhắm tới gồm có Antonio Conte, Mauricio Pochettino, Arsene Wenger, Guti và Julian Nagelsmann. Được biết, BTC La Liga chỉ cho phép Santiago Solari tạm thời nắm quyền trong vòng 2 tuần. Sau đó, Real Madrid buộc phải tìm kiếm giải pháp thay thế hoặc kí một bản hợp đồng với Solari.
Tất Đức
Ống nhòm sân cỏ:
ĐT Việt Nam đã trở về đến Hà Nội sau chuyến tập huấn Hàn Quốc
Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã hạ cánh xuống Hà Nội, sau chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Theo kế hoạch, HLV Park Hang Seo sẽ cho các cầu thủ xả trại để lấy lại sự cân bằng trong cả ngày hôm nay (31/10). Sau đó, đội tuyển sẽ tiếp tục hội quân trở lại để tiếp tục hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng cho AFF Cup 2018. Ngày 5/11, ĐT Việt Nam sẽ di chuyển sang Lào để đá trận ra quân tại AFF Cup 2018. Nhưng phải đến ngày 7/11, vị HLV người Hàn Quốc mới chính thức chốt danh sách 23 cầu thủ có vinh dự được tham dự AFF Cup năm nay. Dự kiến, HLV Park Hang Seo sẽ mang sang Lào 25 cầu thủ trước khi đưa ra sự lựa chọn cuối cùng.