Đánh sập đường dây đánh bạc quy mô lớn ở Cố đô Huế
Châu lấy nhiều trang cá độ bóng đá từ mạng internet về để tổ chức cho các con bạc đánh bạc bằng hình thức tham gia cá cược với tổng số lên đến nhiều tỷ đồng.
Chiều 30-10, Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết, đơn vị vừa triệt phá một đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng internet có quy mô lớn trên địa bàn, qua đó bắt giữ nhiều đối tượng để xử lý theo quy định pháp luật.
Sau một thời gian theo dõi, điều tra, lực lượng Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế phát hiện đối tượng Trương Đình Châu (59 tuổi, trú số 25A Hàn Thuyên, phường Thuận Thành, TP Huế) hình thành đường dây đánh bạc qua mạng internet với sự tham gia của nhiều con bạc.
Qua điều tra, Cơ quan Công an làm rõ, Châu lấy nhiều trang cá độ bóng đá từ mạng internet về để tổ chức cho các con bạc đánh bạc bằng hình thức tham gia cá cược. Đường dây đánh bạc do Châu điều hành có tang số lên đến nhiều tỷ đồng.
Mở rộng điều tra, lực lượng Công an bắt giữ thêm các đối tượng nằm trong đường dây đánh bạc của Châu, gồm: Trương Đình Tuấn (57 tuổi, trú số 43/3 Trần Quý Cáp, phường Thuận Thành); Văn Thương (28 tuổi, trú tại 21/137 Đinh Tiên Hoàng, phường Thuận Thành, TP Huế); Nguyễn Đắc Dũng, 44 tuổi, trú số 34 Yết Kiêu, phường Thuận Hòa, TP Huế) và Nguyễn Đức Tuấn (36 tuổi, trú số 69 Lê Ngô Cát, phường Thủy Xuân, TP Huế).
Khám xét nhà ở của đối tượng Châu và các đối tượng trên, Cơ quan công an thu giữ nhiều laptop và các tang vật, tiền mặt… được các đối tượng sử dụng để tổ chức đánh bạc và đánh bạc qua mạng.
Hiện vụ án đang được Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ.