8 tập thể và cá nhân giành giải trong 'Cuộc thi y tế cơ sở giỏi năm 2018'
Ngày 30-10, vòng chung kết 'Cuộc thi y tế cơ sở giỏi năm 2018' do Bộ Y tế tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội, với sự tham dự của GS. TS. Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế và PGS.TS Phạm Lê Tuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế.
Phát biểu tại cuộc thi, Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến nhấn mạnh: “Cuộc thi là một trong các hoạt động tôn vinh vẻ đẹp tri thức, trí tuệ, tài năng, y đức, phong cách phục vụ của cán bộ y tế. Từ đó, tăng cường nhận thức, hiểu biết của cán bộ y tế cơ sở trong chăm sóc sức khỏe nhân dân, tạo sân chơi giao lưu học hỏi, bổ ích cho đội ngũ nhân viên y tế cơ sở, đẩy mạnh phong trào học tập, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn kỹ thuật, kỹ năng thực hành, khả năng giao tiếp, chăm sóc người bệnh của cán bộ y tế cơ sở”.
Sau 3 vòng thi tại khu vực Trung du Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và đồng bằng sông Cửu Long, các đội thi y tế cơ sở giỏi thuộc 6 địa phương: Phú Thọ, Yên Bái, Nghệ An, Hà Tĩnh, Cần Thơ và Bạc Liêu đã lọt vào vòng chung kết.
Với các tiết mục trong ba phần thi (chào hỏi, kiến thức và tài năng), các đội đều truyền tải được thông điệp chăm sóc sức khỏe nhân dân đầy đủ và chính xác với những dấu ấn văn hóa vùng miền sâu đậm: Nạn bạo hành thầy thuốc được phản ánh trong tiểu phẩm “Kháng sinh bạo lực” của Đội Phú Thọ; tư tưởng trọng nam khinh nữ trong tiểu phẩm “Chuyện nhà A Quẩn” của Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Yên Bái.
“Chỉ còn gang tấc” của Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Nghệ An là thông điệp về hủ tục mời thầy mo cúng khi ốm đau ở một số địa phương vùng sâu, vùng xa; tiểu phẩm “Đừng để quá muộn” của Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Bạc Liêu truyền thông về phòng chống tác hại thuốc lá vv…
BTC đã trao giải cho các tác phẩm, cá nhân xuất sắc nhất: Giải Nhất trị giá 15 triệu đồng được trao cho Đội thi y tế cơ sở giỏi tỉnh Hà Tĩnh; giải Nhì trị giá 10 triệu đồng thuộc về Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Nghệ An; 2 giải Ba trị giá 7 triệu đồng trao cho Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Cần Thơ và Phú Thọ. BTC cũng trao 2 Giải khuyến khích trị giá 5 triệu đồng cho Đội thi Y tế cơ sở giỏi tỉnh Bạc Liêu và Yên Bái.
Các cá nhân được trao giải là ông Đoàn Thanh Lâm (Bạc Liêu) và bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh, bà Trần Ngọc Xuân Huyên, bà Cao Thị Lắm (Cần Thơ)