Giám đốc doanh nghiệp 'chỉ đạo' đàn em chém đối thủ lãnh án 2 năm 3 tháng tù
Do muốn 'độc chiếm' hoạt động du lịch làng đảo Điệp Sơn, con trai một đại gia trong giới mua bán trầm hương ở Khánh Hòa đã chỉ đạo 'đàn em' chém đối thủ
Sau hai ngày xét xử sơ thẩm, chiều 30-10, TAND tỉnh Khánh Hòa đã tuyên phạt 2 năm 3 tháng tù về tội cố ý gây thương tích đối với bị cáo Nguyễn Bá Luân (30 tuổi) trú ở thôn Quảng Hội, xã Vạn Thắng, huyện Vạn Ninh - Giám đốc Công ty CP Sơn Nam.
Cùng tội danh này, các đồng phạm trong vụ án đều trú ở xã Vạn Thắng, huyện Vạn Ninh là Lê Văn Vương, biệt danh Vương “trâu điên” bị xử phạt 3 năm tù; Võ Đức Trí, Lê Huy, Nguyễn Đức An – mỗi bị cáo lãnh án 2 năm tù.
Như CAND online đã thông tin, cuối tháng 3-2016, Trần Ngọc Tuấn Huy - trú ở thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh chủ động gặp Nguyễn Bá Luân để bày tỏ dự tính đầu tư ca-nô kinh doanh dịch vụ đưa đón khách đến làng đảo Điệp Sơn, nhưng do mưu toan “độc chiếm” hoạt động du lịch làng đảo Điệp Sơn nên Luân cản trở, đe dọa, dẫn đến hai bên cãi vã, thách thức.
Theo chỉ đạo của Luân, đêm 2-4-2016, Vương “trâu điên” cùng Trí, Huy, An đến nhà của Huy gây sự rồi chém người này bị thương tật 30%.
Vụ án này do Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố, Viện KSND tối cao ban hành cáo trạng và ủy nhiệm cho Viện KSND tỉnh Khánh Hòa đảm nhiệm công tố tại tòa.
Được biết Nguyễn Bá Luân là con trai của một đại gia nổi tiếng trong giới mua bán trầm hương ở Khánh Hòa. Khi cơn bão số 12 ập vào địa bàn Khánh Hòa cuối tháng 11-2017, Luân cùng một số nhân viên Công ty CP Sơn Nam sử dụng ca nô, phối hợp các cơ quan chức trách “giải cứu” gần 200 người mắc kẹt trên các lồng bè thả nuôi tôm, cá ở phía Bắc vịnh Vân Phong.