Tiểu thuyết gia Võ hiệp nổi tiếng Kim Dung tạ thế, hưởng thọ 94 tuổi
Kim Dung (sinh ngày 6 tháng 2 năm 1924) là một trong những nhà văn ảnh hưởng nhất của văn học Trung Quốc hiện đại. Ông là người đồng sáng lập của Nhật báo Hồng Kông Minh Báo. Hôm nay truyền thông Trung Quốc đồng loạt đưa tin, Kim Dung đã tạ thế, ra đi ở tuổi 94.
Kim Dung được ca tụng là một trong tứ đại tiểu thuyết gia có sức ảnh hưởng và được yêu thích nhất Trung Quốc. Ông ra đi tại một viện điều dưỡng Hong Kong ở tuổi 94. Kim Dung đã tạo ra 15 bộ kiệt tác tiểu thuyết võ thuật, và là tiểu thuyết gia người Trung Quốc hiếm hoi nổi tiếng toàn cầu.
Những tác phẩm của ông được bán ra hơn 300 triệu bản (không kể những bản lậu tràn lan trên mạng). Tiểu thuyết của Kim Dung được mua bản quyền chuyển thể thành những bộ phim truyền hình, điện ảnh nổi tiếng, thậm chí còn được chuyển thành game online.
“Đông Tà Tây Độc”, “Tiếu ngạo giang hồ”, “Thiên long bát bộ”, “Anh hùng xạ điêu”, “Ỷ Thiên Đồ Long Ký”, “Thần điêu đại hiệp”,… tất cả những tác phẩm tiểu thuyết của Kim Dung đều làm mưa làm gió trong suốt nửa thế kỷ qua. Không ít những tác phẩm điện ảnh, truyền hình kinh điển được ra đời dựa vào sự chuyển thể những cuốn tiểu thuyết của nhà văn nổi tiếng này. Đến bây giờ, Kim Dung đã tạo nên một thương hiệu, cứ nhắc đến phim võ thuật, người ta lại nói đến “Phim Kim Dung”.
Kim Dung trải qua 3 đời vợ và có bốn người con (hai trai hai gái) nhưng không ai trong số họ theo nghiệp của cha. Sự ra đi của Kim Dung gây nên một tiếc nuối lớn cho giới văn học Trung Quốc. Tất cả truyền thông từ Đại Lục, Hong Kong hay Đài Loan đều đưa tin tiếc thương về sự ra đi của nhà văn ảnh hưởng nhất đương thời.