Lãi suất tiết kiệm TPBank mới nhất tháng 11/2018: Cao nhất 8,4%/năm
Lãi suất ngân hàng TPBank tháng 11 cao nhất ở mức 8,4%/năm dành cho khách hàng cá nhân gửi tiền kỳ hạn 24 tháng với số tiền từ 100 tỷ đồng trở lên và cam kết không rút trước hạn. Trong khi đó, lãi suất tiền gửi cao nhất dành cho khách hàng doanh nghiệp là 6,8%/năm kỳ hạn 36 tháng.
Lãi suất tiết kiệm TPBank mới nhất tháng 11/2018 đối với khách hàng cá nhân
Lãi suất tiết kiệm thông thường trả lãi cuối kỳ dao động trong khoảng 1% đến 8,4%/năm.
Cụ thể, tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 1 tuần, 2 tuần, 3 tuần lãi suất tối đa 1%/năm.
Lãi suất các kỳ hạn 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng lần lượt là 5,25%; 5,35% và 5,45%/năm. Lãi suất tiền gửi kỳ hạn 6 tháng là 6,1%/năm; kỳ hạn 9 tháng là 6,4%/năm; kỳ hạn 12 tháng 8%/năm; kỳ hạn 18 tháng là 6,9%/năm; kỳ hạn 24 tháng là 8,4%/năm và kỳ hạn 36 tháng là 7,3%/năm.
Đối với kỳ hạn 24 tháng, điều kiện để được áp dụng tính lãi suất 8,4%/năm là khoản tiền gửi phải từ 100 tỷ đồng trở lên và cam kết sẽ không rút trước hạn. Những khách hàng gửi số tiền nhỏ hơn 100 tỷ đồng thì khách hàng sẽ nhận mức lãi suất là 8%/năm.
Những khách hàng muốn tất toán tài khoản tiền gửi tiết kiệm trước hạn, lãi suất áp dụng là lãi suất không kỳ hạn, có hiệu lực tại ngày tất toán trước hạn.
TPBank cũng lưu ý với khách hàng là Ngân hàng có thể áp dụng mức lãi suất thấp hơn so với Biểu lãi suất được niêm yết cho một số đối tượng khách hàng, tùy thuộc từng Chi nhánh và phòng giao dịch.
Các khoản tiền gửi không kỳ hạn của cá nhân nhận lãi suất 0,6%/năm.
Lãi suất tiền gửi TPBank mới nhất tháng 11/2018 với khách hàng doanh nghiệp
Lãi suất tiền gửi thông thường trả lãi cuối kỳ dao động trong khoảng 1% đến 6,8%/năm.
Cụ thể, tiền gửi kỳ hạn 1 tuần đến 3 tuần lãi suất huy động là 1%/năm.
Tiết kiệm kỳ hạn 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng, 6 tháng và 9 tháng được TPBank huy động với mức lãi suất lần lượt là 4,7%/năm; 4,9%/năm; 5%/năm; 5,5%/năm và 5,7%/năm.
Kỳ hạn 364 ngày có mức lãi suất là 6,2%/năm.
Lãi suất tiền gửi khách hàng doanh nghiệp kỳ hạn 18 tháng là 6,35%/năm; 24 tháng là 6,45%/năm.
Mức lãi suất cao nhất TPBank đang áp dụng cho kỳ hạn tiền gửi 36 tháng là 6,8%/năm.
Cá nhân và doanh nghiệp gửi tiền bằng đồng USD tại TPBank không được áp dụng tính lãi suất. Đối với tiền gửi là ngoại tệ khác bao gồm EUR, AUD, GBP, SGD, CAD và JPY, khách hàng sẽ nhận cùng một mức lãi suất 0,01%/năm cho các kỳ hạn 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng, 6 tháng, 9 tháng và 364 ngày.
Ngoài ra, TPBank hiện triển khai 10 gói sản phẩm tiết kiệm khác cho khách hàng cá nhân: Tiết kiệm thường lĩnh lãi định kỳ, tiết kiệm Tài Lộc, tiết kiệm thường lĩnh lãi đầu kỳ, tiết kiệm rút gốc linh hoạt, tiết kiệm kỳ hạn ngày, tiết kiệm điện tử, tài khoản gửi góp Future savings, tài khoản gửi góp An Gia Phát Lộc, tài khoản gửi góp Future Saving Kids hay tiết kiệm tự động.