Lãi suất tiết kiệm VPBank mới nhất tháng 11/2018 có gì hấp dẫn?
Mức lãi suất cao nhất hiện tại của VPBank là 7,2%/năm áp dụng cho các khoản tiền gửi từ 5 tỷ đồng trở lên kỳ hạn 18 tháng, 24 tháng và 36 tháng.
Lãi suất tiết kiệm ngân hàng VPBank trong tháng 11 vẫn tiếp tục duy trì theo biểu mẫu được thay đổi vào tháng 9.
Theo biểu lãi suất hiện tại của ngân hàng, mức lãi suất tiết kiệm cho các kỳ hạn từ 1 tháng đến 36 tháng lãi suất dao động từ 5% đến 7,2%/năm.
Mức lãi suất tiết kiệm cao nhất của VPBank là 7,2%/năm áp dụng cho các khoản tiền gửi từ 5 tỷ đồng trở lên kỳ hạn 18 tháng, 24 tháng và 36 tháng.
Lãi suất huy động tại VPBank thay đổi theo kỳ hạn và số tiền gửi với các mức: dưới 100 triệu đồng; từ 100 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng; từ 500 triệu đồng đến dưới 10 tỷ đồng và từ trên 10 tỷ đồng. Mức chênh lệch trong khoảng 0-1%/năm.
Cụ thể, các khoản tiền gửi kỳ hạn ngắn dưới 1 tháng như kỳ hạn từ 1 - 3 tuần có lãi suất giống nhau là 1%/năm.
Khách hàng gửi tiền kỳ hạn 1 tháng, 2 tháng cho hai mức dưới 100 triệu đồng; từ 100 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng và từ 500 triệu đồng đến dưới 5 tỷ đồng lãi suất 5,1%/năm, hai mức tiền còn lại lãi suất là 5,2%/năm.
Với kỳ hạn 3 tháng, 4 tháng và 5 tháng, khách hàng gửi tiết kiệm dưới 500 triệu đồng lãi suất 5,2%/năm, từ 500 triệu đồng đến dưới 5 tỷ đồng lãi suất 5,3% và từ 5 tỷ đồng trở lên lãi suất 5,4%/năm.
Tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 6 tháng đến 11 tháng lãi suất là 6,4%/năm cho mức tiền dưới 500 triệu đồng; 6,5%/năm cho mức tiền 500 triệu đồng đến dưới 5 tỷ đồng và 6,6%/năm cho mức tiền từ 5 tỷ đồng trở lên.
Các kỳ hạn 12 tháng, 13 tháng và 15 tháng lãi suất 7%/năm cho tất cả các mức tiền. Mức lãi suất 7%/năm tiếp tục được áp dụng cho khoản tiền gửi dưới 500 triệu đồng kỳ hạn 18 tháng, 24 tháng và 36 tháng. Cùng một kỳ hạn tiền gửi trên, khách hàng gửi tiền từ 500 triệu đồng đến dưới 5 tỷ đồng lãi suất là 7,1%/năm. Hai mức tiền còn lại lãi suất tối đa 7,2%/năm.
Ngày 28/9, VPBank đã nâng lãi suất hầu hết kỳ hạn tiền gửi. Mức điều chỉnh mạnh nhất là ở số tiền gửi nhỏ, tăng 0,4 điểm % từ 4,6% lên 5%, lãi suất cao nhất tại ngân hàng cũng tăng từ 6,9% lên 7,2% được áp dụng với kỳ hạn từ 18 tháng và số tiền trên 5 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, VPBank triển khai rất nhiều sản phẩm tiết kiệm khác như: Tiết kiệm bảo chứng thấu chi, chứng chỉ tiền gửi dài hạn ghi danh, tiết kiệm bảo toàn thịnh vượng, tiết kiệm gửi góp linh hoạt, tiết kiệm lĩnh lãi định kỳ, tiết kiệm trả lãi trước, tiết kiệm kỳ hạn ngày và tiết kiệm trực tuyến.