Bắt khẩn cấp chủ trang trại và cháu trai đâm tử vong thanh niên vào trang trại bắt trộm gà
Ngày 30-10, Công an tỉnh Hà Nam cho biết đã khẩn cấp, ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Trần Văn Hiền ( 57 tuổi) và Trần Văn Khanh (39 tuổi), cùng trú tại thôn Chương, xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam điều tra về hành vi giết người. Ông Trần Văn Hiền là chủ trang trại gà ở địa phương.
Tại cơ quan Công an, ông Trần Văn Hiền khai, trang trại nuôi gà của gia đình ông đã nhiều lần bị mất trộm gà, nên tối 28-10, ông Hiền đã rủ Trần Văn Khanh, cháu ruột của mình đến trang trại gà của mình để rình bắt trộm. Trước khi đến trang trại, ông Hiền có chuẩn bị trước từ nhà 1 con dao nhọn dài khoảng 26cm và dây thừng, còn Khanh mang theo một ống thụt xe máy bằng kim loại.
Khoảng 1h15 ngày 29-10, ông Hiền phát hiện có 1 đối tượng vào bắt trộm gà, ông liền cầm dao lao đến và hô hoán đánh động cho Khanh biết để cùng trợ giúp.
Khi bị bắt quả tang, đối tượng trộm gà đã vật lộn với chủ nhà, ông Hiền cầm dao đâm 1 nhát vào đối tượng. Khi bị đối tượng đập lại, và bỏt chạy, ông Hiền đâm thêm một nhát vào đùi đối tượng, còn Khanh lao vào đạp và cùng ông Hiền đè xuống lấy dây thừng trói lại và lên báo Công an xã Bắc Lý, nhưng một lúc sau, đối tượng đã tử vong do mất máu cấp.
Ngay khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Lý Nhân, Công an tỉnh Hà Nam đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc. Ông Trần Văn Hiền và Trần Văn Khanh đã bị bắt giữ cùng tang vật gây án gồm dao, thụt xe máy kim loại, dây thừng và 2 chiếc áo dính máu của chính ông Hiền và nạn nhân.
Qua điều tra xác định, nam thanh niên trộm gà bị đâm tử vong là Nguyễn Hoàng Anh (26 tuổi, trú xã Nhân Thịnh, huyện Lý Nhân). Hoàng Anh là đối tượng nghiện ma túy tại địa phương.
Cơ quan điều tra cũng làm rõ đối tượng đi cùng Hoàng Anh trong vụ trộm cắp gà này là Trần Đình Hải, 24 tuổi, cùng trú tại xã Nhân Thịnh, huyện Lý Nhân. Thời điểm xảy ra vụ việc, Hải không trực tiếp vào trang trại trộm gà mà có nhiệm vụ đứng bên ngoài cảnh giới.
Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.