Hãi hùng 'ổ' bánh mì chạy liên quận huyện gây ngộ độc tại quận Tân Phú
Phải sau 72 h từ khi lấy mẫu bánh mì nghi ngờ nhiễm tụ cầu vàng gây cho hàng loạt trẻ em và người lớn tại quận Tân Phú phải nhập viện do nghi ngờ bị ngộ độc thực phẩm mới có kết quả khẳng định- Ban Quản lý ATTP TP Hồ Chí Minh cho biết như trên vào ngày 30-10.
Ban quản lý ATTP cũng cho biết, vụ ngộ độc thực phẩm tại quận Tân Phú ngày 28-10 vừa qua khiến cho 55 bệnh nhân chủ yếu là trẻ em phải nhập viện. Trong đó 11 em bị nặng do sốc, tiêu chảy mất nước quá nhiều phải chuyển lên Bệnh viện (BV) Nhi đồng 1 điều trị.
Sau khi kiểm tra xác minh, vụ ngộ độc thực phẩm làm 6 người lớn và 49 trẻ em nhập BV quận Tân Phú với triệu chứng rối loạn tiêu hóa (biểu hiện buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy sau khi ăn món bánh mì chà bông gà vào 7h30 sáng tại nhà thờ trên địa bàn quận,sản phẩm do cửa hàng Đồng Tiến cung cấp. Sau khi ăn xong, đến 11h cùng ngày, các bệnh nhân có biểu hiện như trên và được chuyển đến BV để điều trị.
Qua thực tế điều tra ban đầu, Công ty TNHH Đồng Tiến (phường Tân Thành, quận Tân Phú) mua trứng cút tại Công ty CP, mua chà bông gà tại Hộ kinh doanh thực phẩm Hà Trang. Công ty này đăng ký sản xuất chà bông các loại, cơm cháy chà bông, khô heo, và khô gà. Nguồn nguyên liệu trên được Công ty TNHH Đồng Tiến nhập về chế biến thành sản phẩm "bánh mì chà bông gà".
Công ty TNHH Đồng Tiến có hợp đồng và cung cấp hàng hóa (các sản phẩm bánh) cho cửa hàng Đồng Tiến do Hộ kinh doanh là ông Trần Kông Thắng (phường Tân Quý, quận Tân Phú) đăng ký kinh doanh.
Tại đây, khoảng 20h30 ngày 27-10, cửa hàng Đồng Tiến đã tự bao gói bánh mì và đến 7h30 ngày 28-10 mới vận chuyển, đưa đi cung cấp cho nhà thờ.
Ghi nhận tại BV quận Tân Phú tiếp nhận 55 ca, trong đó có 9 ca đã chuyển viện theo yêu cầu (6 ca chuyển BV Nhi đồng 1, 1 ca chuyển BV Nhi đồng 2 và 2 ca đến BV Nhi đồng thành phố), ngoài ra BV Nhi đồng 1 còn tiếp nhận thêm 5 bệnh Nhi (thuộc nhóm 55 ca tại BV quận Tân Phú) tự đến nhập viện.
Trước tình hình nêu trên, Ban Quản lý ATTP đã đề nghị Phòng Y tế Q.Tân Phú (Bộ phận Quản lý ATTP tiến hành điều tra và xử lý ngộ độc)
Ngày 29-10, Ban Quản lý ATTP cũng đã chỉ đạo Đội Quản lý ATTP liên quận huyện số 6 (Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú) và Đội Quản lý ATTP liên quận huyện số 4 (quận 12, Hóc Môn, Củ Chi) tiến hành kiểm tra đối với 02 cơ sở là : Công ty TNHH Đồng Tiến và Hộ kinh doanh thực phẩm Hà Trang (tại huyện Củ Chi). Đồng thời đề nghị Đoàn kiểm tra liên ngành VSATTP quận Tân Phú kiểm tra Hộ kinh doanh Trần Kông Thắng (phường Tân Quý, quận Tân Phú) và xử lý vi phạm theo quy định.
Tại thời điểm kiểm tra Công ty TNHH Đồng Tiến (phường Tân Thành, quận Tân Phú), ghi nhận cơ sở Đồng Tiến vừa hết hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện VSATTP và đã làm thủ tục gia hạn nhưng thẩm định chưa đạt. Về điều kiện vệ sinh, mặt bằng nhà xưởng, bố trí... vẫn chưa khắc phục theo thẩm định mà vẫn tiếp tục hoạt động. Riêng với Hộ kinh doanh thực phẩm Hà Trang, tại thời điểm kiểm tra, khu vực tường nhà, nền nhà khu vực sản xuất chế biến đã bị bám bẩn, ẩm mốc, rạn nứt; cống rãnh thoát nước còn ứ đọng nước thải, chưa được che kín; có nhiều ruồi và gián trong khu vực sản xuất.
Hiện các bệnh nhân điều trị tại các BV trên đã ổn định. Theo chỉ đạo của Ban Quản lý ATTP, Phòng Y tế quận Tân Phú tiếp tục tiến hành điều tra xử lý và khẩn trương thông báo kết quả liên quan đến vụ việc, kết quả xét nghiệm mẫu chà bông gà, đồng thời Ban Quản lý ATTP cũng sẽ tiến hành xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm trên.