Va chạm liên hoàn trên cao tốc TP.HCM – Trung Lương, phương tiện ùn ứ kéo dài
Chiều 30-10 trên đường dẫn cao tốc TP.HCM – Trung Lương, đoạn qua địa bàn xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa 3 xe ô tô. May mắn vụ tai nạn không gây thiệt hại về người, nhưng phương tiện bị hư hỏng sau tai nạn.
Theo người dân chứng kiến tại hiện trường vụ tai nạn kể lại, vào khoảng 15h30 ngày 30-10, xe ô tô tải mang BKS 51D-230.48 (chưa rõ họ tên tài xế) điều khiển đang lưu thông trên đường dẫn cao tốc TP.HCM –Trung Lương, hướng đi từ vòng xoay cao tốc vào trạm thu phí cao tốc.
Khi xe vừa đi đến đoạn ấp 1 xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang thì va chạm vào xe ô tô khách loại 16 chỗ mang BKS 51B-190.95 đang lưu thông cùng chiều trên đường. Tiếp đó xe ô tô khách tiếp tục va chạm vào xe ô tô con loại 5 chỗ ngồi mang BKS 63A-091.65 do một phụ nữ người nước ngoài vừa điều khiển từ đường công vụ ra đường dẫn cao tốc và đang dừng xe để chờ qua đường.
May mắn vụ tai nạn không gây thiệt hại về người nhưng phương tiện bị hư hỏng sau tai nạn. Do vụ tai nạn xảy ra giữa 3 xe nằm chắn gần hết phần đường dẫn cao tốc nên lưu lượng phương tiện qua lại nơi này bị ùn ứ kéo dài từ phía trước trạm thu phí cao tốc đến vòng xoay cao tốc.
Tuy nhiên, sau tai nạn, giữa người nước ngoài và 2 tài xế có liên quan bất đồng ngôn ngữ nên phải chờ đợi người đến để thông dịch và giải quyết sau vụ tai nạn.
Nhận được tin báo, đội CSGT công an huyện Châu Thành kịp thời có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông và di chuyển các phương tiện vào bên trong để giải tỏa ùn ứ trên đường.
Bước đầu do tai nạn xảy ra ngoài ý muốn nên các bên đã tự thỏa thuận thương lượng đền bù.