Giải mã kế hoạch tham vọng ít biết của Hoàng đế Napoleon
Khi nắm quyền lực tối thượng trong tay, Hoàng đế Napoleon nổi tiếng của Pháp ra lệnh đào con kênh Damse Vaart hay còn gọi con kênh Napoleon. Mục đích của Napoleon khi xây dựng con kênh này là để tránh đối đầu trực diện với Hải quân Anh trên mặt biển.
Hoàng đế Napoleon của Pháp là một trong những chỉ huy quân sự xuất sắc nhất lịch sử.
Vị hoàng đế Pháp nổi tiếng thế giới này đã dẫn dắt quân đội tham gia nhiều cuộc chiến lớn và giành được những thắng lợi vẻ vang.
Vào năm 1810, Napoleon ra lệnh đào con kênh Damme hay còn gọi Damse Vaart hoặc con kênh mang tên Napoleon.
Con kênh này có chiều dài khoảng 15 km kết nối Bruges với thị trấn biên giới Sluis của Hà Lan thông qua thị trấn Damme. Ngày nay, Damse Vaart trở thành con kênh đẹp nhất ở Flanders.
Mục đích của hoàng đế Napoleon khi cho đào con kênh Damse Vaart là dùng nó để giúp quân đội Pháp di chuyển nhanh hơn và vận chuyển quân nhu nhanh hơn.
Vào thời điểm ấy, Hải quân Anh có sức mạnh lớn trên biển. Do vậy, Napoleon muốn đào kênh Damse Vaart và một số kênh đào khác dọc theo bờ biển nhằm tránh xảy ra cuộc đụng độ với Hải quân Anh trên mặt biển.
Tuy nhiên, Napoleon không thể nhìn thấy kênh Damse Vaart được hoàn thành.
Lý do là vì Napoleon có thất bại lịch sử trước liên quân của Anh và các đồng minh hùng mạnh như Nga, Áo, Phổ, Thụy Điển, Hà Lan, Tây Ban Nha… trong trận Waterloo năm 1815.
Sau thất bại ở Waterloo, Napoleon trở lại Paris và thoái vị, nhường ngôi cho con trai. Sau đó, ông bị đày tới hòn đảo hoang vắng Saint Helena và sống thầm lặng cho đến khi qua đời năm 1821.
Phải đến năm 1856, kênh Damse Vaart hoàn thành quá trình xây dựng.