Toyota Camry 2018 'chốt giá' từ 1,01 tỷ tại Thái Lan
Mẫu xe sedan Toyota Camry 2018 vừa chính thức ra mắt tại thị trường Thái Lan, xe có tổng cộng 4 bản trang bị và 3 tùy chọn động cơ, bao gồm cả hệ thống nhiên liệu 'sạch' hybrid.
Đúng như kế hoạch, dòng sedan cỡ trung  Toyota Camry thế hệ mới đã chính thức ra mắt thị trường Thái Lan. Như vậy, phải gần 2 năm sau khi lần đầu tiên ra mắt tại triển lãm Ô tô Detroit 2017, Toyota Camry thế hệ thứ 7 mới được giới thiệu tại Đông Nam Á và Thái Lan.
Tại thị trường Thái Lan, Toyota Camry 2018 được chia thành 4 bản trang bị, bao gồm 2.0G AT, 2.5G AT, 2.5 HV AT và 2.5 HV Premium AT. Giá xe Toyota Camry 2018 tại xứ sở Chùa vàng dao động trong khoảng từ 1,445 - 1,799 triệu Baht (tương đương 1,01 đến 1,26 tỷ đồng).
Tương tự thị trường thế giới, Camry 2018 tại Thái Lan cũng được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ Toyota New Global Architecture (TNGA). So với phiên bản cũ, Toyota Camry mới có chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 50 mm, đạt 2.825 mm. Ngoài ra, xe còn có chiều dài 4.885 mm (tăng 35 mm), rộng 1.840 mm (tăng 15 mm) và cao 1.445 mm (giảm 25 mm).
Xe sở hữu hệ thống treo MacPherson trước và xương đòn kép phía sau. Về trang bị, Toyota Camry 2018 bản 2.0G AT tại Thái Lan đi kèm bộ vành 16 inch, lốp 205/65, đèn pha và đèn hậu LED hiện đại hơn.
Trong khi đó, bản 2.5G AT được bổ sung vành 18 inch lớn hơn, lốp 235/45, cửa sổ trời và 2 ống xả. Riêng phiên bản hybrid cùng vành 17 inch, lốp 215/55, đèn pha LED cải tiến và những chi tiết mạ crôm bổ sung.
Bên trong Toyota Camry 2018 tại Thái Lan xuất hiện ghế trước chỉnh điện 8 hướng, ghế bọc da, sạc điện thoại không dây, mở cửa/khởi động máy không cần chìa khóa, rèm chắn nắng phía sau... màn hình xe dạng đa thông tin trong bảng đồng hồ với kích thước 4,2 inch cho bản thường và 7 inch cho bản hybrid.
Đương nhiên, bản cao cấp nhất của Toyota Camry 2018 tại Thái Lan sẽ có những trang bị riêng như điều hòa tự động 3 vùng (2 vùng ở các bản còn lại), màn hình cảm ứng chỉnh điều hòa ở bệ tì tay hàng ghế sau, đệm thắt lưng tùy chỉnh và tính năng thông khí cho hàng ghế trước, hệ thống thông tin giải trí cảm ứng 8 inch kết nối với dàn âm thanh JBL 9 loa...
Toàn bộ các bản trang bị của Toyota Camry 2018 tại Thái Lan đều có 7 túi khí trong khi bản 2.5 HV Premium AT có 9 túi khí. Các trang bị an toàn khác của xe còn có hệ thống cân bằng điện tử, kiểm soát lực bám đường, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử,... Trong khi đó, gói an toàn Toyota Safety Sense dành riêng cho bản cao cấp nhất.
Toyota Camry 2018 sở hữu 3 tùy chọn động cơ khác nhau. Thứ nhất là động cơ xăng 4 xi-lanh, hút khí tự nhiên, dung tích 2.0 lít và có thể chạy bằng xăng sinh học E85. Động cơ này tạo ra công suất tối đa 167 mã lực tại tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 199 Nm tại tua máy 4.600 vòng/phút, kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp.
Thứ hai là động cơ xăng Dynamic Force Engine 4 xi-lanh, dung tích 2,5 lít với công suất tối đa 209 mã lực tại tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại tua máy 5.000 vòng/phút. Sức mạnh được truyền tới cầu trước thông qua hộp số tự động 8 cấp. Tương tự động cơ 2.0 lít kể trên, máy xăng 2,5 lít này cũng có thể chạy bằng xăng sinh học E85.
Cuối cùng là hệ thống động cơ hybrid, bao gồm máy xăng 2,5 lít có công suất tối đa 178 mã lực tại tua máy 5.700 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 221 Nm tại dải tua máy 3.600 - 5.200 vòng/phút. Động cơ kết hợp với mô-tơ điện có công suất tối đa 120 mã lực và mô-men xoắn cực đại 202 Nm. Tổng cộng, hệ thống động cơ hybrid này mạnh 211 mã lực.
Ngoài ra, hệ thống động cơ Toyota Hybrid System II (THS II) kể trên còn có sự hỗ trợ của hộp số E-CVT và cụm pin nickel-hyđrua kim loại 6,5 Ah nằm bên dưới hàng ghế sau. Cụm pin này mang đến trọng tâm thấp hơn cho xe mà không ảnh hưởng đến thể tích khoang hành lý. Tuy nhiên, bình xăng của Toyota Camry Hybrid 2018 sẽ có thể tích ít hơn 10 lít so với con số 60 lít của các phiên bản dùng máy xăng thông thường.
Video: Ra mắt xe Toyota Camry 2018 thế hệ mới.