Bị xe ben tông phía sau, người phụ nữ rơi vào gầm tử vong
Người phụ nữ đi xe máy trên QL1 bị xe ben lưu thông cùng chiều phía sau tông tử vong tại chỗ...
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, bà Lê Thị X. (41 tuổi, trú xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) điều khiển xe máy BKS 92F2 - 3287 lưu thông trên QL1 theo hướng Bắc - Nam. Khi đến ngã tư QL1 - ĐT 617 (xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) bất ngờ bị xe ben BKS 92C - 079.25 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy cùng chiều tông từ phía sau.
Tại hiện trường, chiếc xe máy hư hỏng nặng nằm ngay trước đầu xe ben, bà X. bị cuốn vào gầm xe, tử vong tại chỗ.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt tiếp quản hiện trường, điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân tai nạn.