Câu trả lời khó đoán định của bà Hillary Clinton về khả năng tranh cử Tổng thống Mỹ lần 3
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết, bà không định tranh cử vào năm 2020 tuy nhiên bà lại 'muốn trở thành Tổng thống'.
Nước đôi
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã bỏ ngỏ khả năng sẽ tiếp tục chạy đua vào Nhà Trắng lần thứ 3 trong cuộc bầu cử năm 2020.
Hồi cuối tuần trước, trả lời trang tin Recode, bà Hillary Clinton dường như vẫn chưa đưa ra quyết định có tham gia cuộc bầu cử Tổng thống năm 2020 hay không.
Khi được hỏi về việc tranh cử vào Nhà Trắng lần 3, bà Clinton ban đầu đã 2 lần nói “Không”. Tuy nhiên, sau đó, bà dường như tỏ ra ngập ngừng, không chắc chắn với phát ngôn trên.
“Tôi muốn trở thành Tổng thống. Tôi nghĩ, nếu như chúng ta có một Tổng thống đảng Dân chủ bên trong phòng Bầu Dục vào tháng 1/2021, sẽ có rất nhiều việc phải làm”, bà Clinton nói.
Tuy nhiên, khi được hỏi rằng liệu bà có tính tới việc tranh cử hay không, bà Clinton nói rằng: “Tôi chưa có ý định gì. Tôi chỉ có thể cân nhắc về việc này sau khi cuộc bầu cử giữa kỳ vào ngày 6/11 diễn ra”.
Sẽ tái đấu ông Trump?
Thời gian gần đây, bà Clinton đã xuất hiện nhiều hơn trước công chúng và trên truyền thông. Giới quan sát nhận định rằng bà có thể sẽ tiếp tục ra tranh cử Tổng thống lần 3 và sẽ “tái đấu” với ông Trump vào năm 2020 với tư cách ứng viên đảng Dân chủ.
Mới đây, trong tháng 10, bà Hillary cùng chồng là cựu Tổng thống Bill Clinton, thông báo họ sẽ bắt đầu chuyến đi qua 13 thành phố Mỹ năm 2019, chủ trì các cuộc thảo luận về chính trị và một số sự kiện hiện thời trên toàn quốc.
Phu nhân của cựu Tổng thống Bill Clinton từng là thượng nghị sĩ từ năm 2001-2009 trước khi trở thành Ngoại trưởng từ năm 2009-2013. Năm 2016, bà đại diện đảng Dân chủ tranh cử nhưng đã không giành thắng lợi trước tỷ phú Donald Trump, đại diện cho đảng Cộng hòa.