'Xẻ thịt' đất rừng Sóc Sơn: Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm
'Trước tiên ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì phải ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai', ông Nguyễn Đức Chung nói.
Sáng 30/10, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì phiên họp giao ban công tác thành phố Hà Nội tháng 10. Ông Nguyễn Đức Chung nêu ra một số sự việc bộc lộ hạn chế trong công tác quản lý như vụ vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn.
Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, ông Chung yêu cầu Sở NN&NT và huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
“Trước tiên ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì phải ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai”, ông Chung nêu rõ.
Chủ tịch Hà Nội cũng chỉ ra trách nhiệm phối hợp giữa Sở NN&PTNT, Ban quản lý rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã, huyện còn yếu, cần khắc phục ngay.
Trước đó, trả lời bên hành lang Quốc hội, Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, quá trình thanh tra việc quản lý, sử dụng đất rừng và trật tự xây dựng tại xã Minh Phú và xã Minh Trí, nếu phát hiện những sai phạm thì chắc chắn sẽ xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có liên quan.
"Bây giờ rà lại xem tại sao xử lý mà những việc như thế vẫn còn, những việc mới lại phát sinh và trách nhiệm ở đâu. Những cái đó thì mình phải xử lý", Bí thư Hà Nội nhấn mạnh.
Với những công trình, biệt thự đã xây dựng đồ sộ ở Sóc Sơn, nếu phát hiện sai phạm có tiến hành xử lý, tháo dỡ không, Bí thư Hải cho rằng, việc này cần phải xem xét cụ thể.
Cự Giải (T/h)