Bổ nhiệm Santiago Solari, chủ tịch Perez đang hy vọng vào một 'Zidane mới' trên băng ghế chỉ đạo?
Sau khi sa thải HLV Lopetegui, ban lãnh đạo CLB Real Madrid quyết định trao niềm tin vào HLV đội trẻ Santiago Solari. Liệu ngài Perez đang hy vọng về những điều Solari có thể làm được giống Zidane trước đây?
Sự nghiệp cầu thủ không nổi trội nhưng đủ các danh hiệu
Santiagio Solari sinh ngày ngày 7/10/1976 ở Rosario, Santa Fe (Argentina). Quãng thời gian cầu thủ này thi đấu cho Real Madrid đúng vào thời điểm vàng son nhất của đội bóng. Solari không thuộc dạng mua về để làm đẹp dải ngân hà Galaticos 1.0 như những: Figo, Zidane, Ronaldo, Beckham. Anh cũng chẳng xuất thân từ lò đào tạo trẻ Real Madrid Castilla giống: Raul, Guti, Pavon.
Solari vốn khởi nghiệp dưới màu áo một số đội bóng Argentina như: Newell's Old Boys, Renato Cesarini trước khi gia nhập đội bóng nổi tiếng River Plate từ năm 1996 đến 1998. Chỉ sau 2 mùa giải, Solari đã cùng đội bóng này đoạt danh hiệu Apertura lẫn Clausura thuộc hệ thống những giải đấu Argentina. Cá nhân tiền vệ này cũng ghi được 13 bàn thắng qua 67 trận đấu.
Mùa giải 1999/2000, Solari thi đấu cho CLB Atletico. Chỉ sau một mùa giải, cầu thủ chạy cánh người Argentina đã ghi được 7 bàn thắng trong 46 trận đấu cho đội bóng thủ đô Madrid. 1 năm sau, Solari chuyển sang thi đấu cho Real Madrid với mức phí chuyển nhượng rơi vào khoảng 3,5 triệu euro.
Tuy không thuộc hàng ngôi sao song tài năng của Solari là không thể phủ nhận. Giữa một tập thể toàn những cầu thủ xuất sắc nhất bóng đá thế giới thời bấy giờ như: Zidane, Figo, Raul, Ronaldo, Beckham…Solari vẫn được các HLV tin dùng nhờ nhãn quan chiến thuật cực tốt, khả năng xử lý bóng rất khéo bằng cả 2 chân.
Tại trận chung kết Champions League 2001/2002, Santiago Solari thi đấu trọn vẹn 90 phút và tham gia vào tình huống ghi bàn kinh điển của Zinedine Zidane giúp Real Madrid giành thắng lợi 2-1, qua đó đoạt danh hiệu Champions League lần thứ 9 trong lịch sử đội bóng.
Mặc dù vậy, Solari vẫn chưa bao giờ có được chỗ đứng chính thức trong đội hình đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha ngay cả khi anh vẫn thể hiện được những phẩm chất kỹ thuật tuyệt vời bên phía hành lang cánh trái. Ngoài chức vô địch Champions League cùng Los Blancos, Solari còn đoạt thêm một số danh hiệu cao quý khác gồm: La Liga, Siêu cup Tây Ban Nha, Cup Liên lục địa.
Sau 5 mùa giải cống hiến cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, Solari chuyển sang CLB Inter Milan vào năm 2005 nhằm tìm kiếm những thử thách mới. Thế nhưng, đội bóng thành Milano cũng sử dụng Solari rất hạn chế.
Tổng cộng dưới màu áo Inter, Solari ra sân 39 lần, ghi được 4 bàn thắng. Dưới màu áo Inter, Solari vẫn giành đủ những danh hiệu cao quý nhất trên đấu trường quốc nội. Rời Italia, Solari hồi hương dưới màu áo CLB San Lorenzo trước khi kết thúc sự nghiệp tại CLB Penarol.
Solari liệu có thể trở thành “Zidane mới” trên băng ghế huấn luyện?
Sau khi từ giã sân cỏ, Santiago Solari chuyên tâm vào công tác quản lý tại CLB Real Madrid, đội bóng mà anh gắn bó lâu nhất suốt sự nghiệp thi đấu của mình. Solari đã dẫn dắt các đội U18, U19 Real Madrid rồi mới dẫn dắt đội Real Madrid Castilla tại Segunda B Tây Ban Nha mùa giải 2016/2017.
Trải qua 90 trận dẫn dắt các đội trẻ Real Madrid, Solari giành được 35 trận thắng, 29 trận hòa và để thua 26 trận. Ở mùa giải năm nay, dưới sự dẫn dắt của Solari, đội Real Madrid Castilla đang thi đấu khá ấn tượng.
Qua 10 vòng đấu đầu tiên, Real Madrid Castilla có 5 chiến thắng, 4 trận hòa và chỉ để thua 1 trận tạm xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng giải Segunda B. Đội bóng thủ đô Madrid có 19 điểm, chỉ kém đội đầu bảng 3 điểm, ghi được 16 bàn thắng, để lọt lưới 8 bàn.
Không khó nhận ra sơ đồ mà HLV Santiago Solari ưa thích là 4-2-3-1. Song vị chiến lược gia người Argentina cũng không chăm chăm sử dụng một sơ đồ đó. Thậm chí, Solari rất linh hoạt khi có lúc chuyển sang sơ đồ 4-3-3, 4-4-2 rồi 4-1-4-1.
Nhìn vào các trận đấu của Real Madrid Castilla dưới thời HLV Solari, người ta dễ dàng nhận thấy HLV này thuộc về trường phái tấn công. Solari luôn hướng cho đội bóng lối đá đẹp mắt nhưng vẫn đảm bảo sự chắc chắn nơi hàng phòng ngự.
Chính vì vậy, các cổ động viên CLB Real Madrid có quyền yên tâm vào thứ bản sắc Solari đem lại cho Real Madrid. Giữa thời điểm, ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang rất đau đầu tìm kiếm một HLV ngồi vào chiếc ghế nóng.
Antonio Conte thì không được lòng các cầu thủ Real Madrid. Còn Pochettino không hề mảy may muốn chuyển sang dẫn dắt Real Madrid. Việc đưa Santiago Solari nắm quyền không chỉ là giải pháp tạm thời. Rất có thể, ngài chủ tịch Perez hy vọng Solari sẽ trở thành một phiên bản “Zidane mới” trên băng ghế chỉ đạo.
Trong quá khứ, Zidane từng dẫn dắt đội trẻ rồi khi được lên nắm quyền thay Carlo Ancelotti, ông đã đưa đội bóng đi từ vinh quang này đến vinh quang khác. Mặc dù vậy, để làm được giống Zidane, Santiago Solari cần phải làm tốt công tác nhân sự nơi phòng thay đồ đội bóng đang tồn tại những cái tôi rất lớn.