Tối cười: Vợ lười vì chồng bận đi công tác
Mời quý vị và các bạn thư giãn buổi tối với mẩu truyện cười: Vợ lười vì chồng bận đi công tác.
Nhân dịp sinh nhật, Sally đã tặng cho bạn thân quyển sách dạy nấu ăn do chính cô biên soạn.
Một ngày nọ khi đến nhà cô bạn chơi, thấy quyển sách nằm lăn lóc trong một góc nhà, Sally cố gắng kiềm chế cơn tức giận dò hỏi:
- Này Rosie, cậu có dùng quyển sách dạy nấu ăn tớ tặng hôm sinh nhật không?
Rosie lắc đầu:
- Chưa dùng được cậu ạ, tại chồng tớ đi công tác hơn một tháng rồi.
- Chồng cậu đi công tác thì liên quan gì đến chuyện nấu ăn chứ? À, hay là cậu muốn nấu món mới cho chồng để hâm nóng tình cảm phải không? - Sally cười tinh quái.
Rosie nhún vai:
- Không phải, chẳng là quyển sách của cậu ý, món nào cũng yêu cầu phải rửa bát đĩa sạch sẽ trước khi nấu cả. Mà chồng tớ đi công tác rồi biết phải làm sao đây!
- !?!
Phong Linh (st)