Sao phim 'Thiên long bát bộ' lâm cảnh nợ nần, liên tục bị khủng bố và truy đòi ráo riết
Là một nam diễn viên có võ công thực thụ từng được mệnh danh là người kế nhiệm Chung Tử Đơn, tưởng chừng sự nghiệp sẽ lên như diều gặp gió, nhưng thực tế Phàn Thiếu Hoàng 'Hư Trúc' trong 'Thiên long bát bộ' lại rơi vào cảnh nợ nần, bị chủ nợ truy đòi ráo riết.
Phàn Thiếu Hoàng là một trong số ít những sao nam có võ công thực thụ của TVB. Năm 1997, anh được giao vai Hư Trúc trong Thiên long bát bộ bên cạnh Trần Hạo Dân, Lý Nhược Đồng, Huỳnh Nhật Hoa và nhanh chóng thành sao hạng A.
Ngoài Thiên long bát bộ, Phàn Thiếu Hoàng còn góp mặt trong nhiều loạt phim truyền hình có tiếng như Diệp Vấn 2008, Tân Sở Lưu Hương bản 2010, Thiện nữ u hồn bản 2010, Bạch Phát ma nữ bản 2012...
Những tưởng sự nghiệp của Phàn Thiếu Hoàng sẽ lên như “diều gặp gió” nhưng bê bối đời tư và scandal tình ái vào năm 2012 khiến mọi thứ tan tành mây khói.
Mới đây Ettoday cho hay, nam diễn viên Phàn Thiếu Hoàng lâm cảnh nợ nần vài năm nay. Những ngày qua, chủ nợ thể hiện thái độ quá khích vì chưa nhận được tiền. Họ đã thuê người đến hắt sơn vào nhà của Phàn Thiếu Hoàng. Trên tường nhà bị phun sơn dòng chữ: “Phàn Thiếu Hoàng, thiếu nợ thì phải trả, nếu không tự gánh hậu quả”.
Theo lời hàng xóm, vài ngày qua, luôn có hai người đàn ông đứng bên ngoài la hét đòi nợ. Không chỉ thế, những người nói trên còn liên tục khủng bố điện thoại vợ nam diễn viên Thiên long bát bộ.
Trước đó ngày 28/10, trả lời phỏng vấn Ettoday, vợ Phàn Thiếu Hoàng buồn bã: “Tất cả chỉ là sự hiểu nhầm. Anh ấy cho bạn thân vay tiền, không ngờ lại bị người ta lừa gạt và gánh nợ thay. Đây là chuyện buồn với cả gia đình”.
“Anh ấy cho vay mượn, người ta không trả. Người khác lại đòi nợ anh ấy, còn đệ đơn khởi kiện. Tôi thấy buồn cho chồng mình”, cô nói thêm.
Từ năm 2016, anh liên tục bị cáo buộc nợ nần số tiền khoảng 300.000 USD. Lúc đó, Giả Hiểu Thần lên tiếng phủ nhận thay chồng. “Chúng tôi không thiếu nợ ai cả. Bạn anh ấy mượn thẻ tín dụng và mạo danh tên chồng tôi để vay nợ. Người này còn nợ của chúng tôi 300.000 HKD”, cô khẳng định.
Tuy nhiên, vào tháng 4/2017, Phàn Thiếu Hoàng cùng vợ đành im lặng khi bị đệ đơn kiện. Chủ nợ cho hay vì nể nang nên cho tài tử này mượn 300.000 USD. Những năm đầu, anh có trả lãi và khất nợ gốc.
Vài năm nay, Phàn Thiếu Hoàng đã không thanh toán bất kỳ khoản chi phí nào. Trong đơn kiện, chủ nợ đòi Phàn Thiếu Hoàng chi trả 1,1 triệu USD bao gồm nợ gốc và lãi phát sinh.
Bê bối đời tư khiến sự nghiệp tụt dốc
Phàn Thiếu Hoàng đã kết hôn với nữ diễn viên Trần Thiếu Hà hơn 10 năm và có hai người con, tuy nhiên, anh chưa từng công bố cuộc hôn nhân này với báo giới.
Mọi thứ chỉ mới được tiết lộ sau khi Phàn Thiếu Hoàng công khai chuyện yêu đương.
Trước những chỉ trích của dư luận, Phàn Thiếu Hoàng gửi đến báo chí 1 thông cáo 800 từ, cho biết anh và vợ đã chia tay từ lâu. Theo Thiếu Hoàng, nguyên nhân cho việc chia tay là do chuyện tình cảm 20 năm của anh chỉ là cảm xúc bồng bột thời trẻ.
Khi những thông tin về cuộc hôn nhân của Phàn Thiếu Hoàng vẫn gây bão dư luận thì báo chí lại đăng tải chuyện anh hẹn hò nữ trợ lý hay mua nhà cho bạn gái.
Scandal tình ái đã ảnh hưởng không nhỏ tới sự nghiệp của Phàn Thiếu Hoàng. Anh bị khán giả tẩy chay khiến các nhà sản xuất buộc phải hủy các phần tham gia của anh.
Kể từ đó, Phàn Thiếu Hoàng chỉ xuất hiện trong các vai phụ nhỏ lẻ và tên tuổi anh dần bị chìm vào quên lãng. Có thời điểm, khán giả bắt gặp anh phải đi hát quán bar kiếm sống.