Cận cảnh hồ lướt sóng nhân tạo đầu tiên trên thế giới
Hồ bơi này có thể tạo ra 5 cấp độ sóng khác nhau và 2.400 con sóng mỗi giờ, với sức chứa lên tới 240 người cùng lướt sóng.
Một hồ bơi có khả năng tạo ra những con sóng nhân tạo lớn sắp được đưa vào hoạt động tại Úc. Hồ bơi này thuộc Surf Lakes International, gần Yeppoon trên bờ biển Capricorn của Queensland.
Bước đầu, Surfers sẽ thử nghiệm công nghệ “5 sóng” với 5 chế độ, tạo ra 5 mức sóng khác nhau cùng lúc, và có thể tạo ra 2.400 con sóng một giờ.
5 cấp độ khác nhau của của máy tạo sóng sẽ tạo ra các mức sóng khác nhau về độ khó, kích thước và độ dài. Chúng được mã hóa bằng màu sắc để người chơi có thể chủ động lướt qua và có thể tận hưởng việc cưỡi sóng giống như ngoài biển.
Công nghệ “5 sóng” của Surf Lake tạo ra nhiều con sóng nhất trong một hồ bơi nhân tạo với tổng cộng 10 con sóng riêng biệt: 4 con sóng ở bên tay trái, 4 con sóng bên phải và 2 con sóng ở giữa.
Hồ bơi lướt sóng nhân tạo này có sức chứa lên đến 240 người lướt và học lướt sóng, tránh được vấn đề phải chờ đợi.
(Lược dịch)