Tin thế giới 30/10: Nhiều giả thiết xung quanh vụ máy bay Indonesia rơi
Mỹ chuẩn bị dùng quân đội để đối mặt dòng người di dân Trung Mỹ; Syria tìm được vô số vũ khí Mỹ tại nơi phiến quân khủng bố từng kiểm soát; Chuyên gia hàng không đặt giả thiết có bom trên máy bay Indonesia xấu số v.v...
Mỹ
*Trong lúc dòng người di dân từ các nước Trung Mỹ đang hướng về phía Mỹ để tìm cơ hội đổi đời, Mỹ đã chuẩn bị triển khai hàng ngàn binh lính cùng rào chắn các loại và các loại khí tài quân sự tới biên giới Mỹ - Mexico với mục đích hỗ trợ an ninh khu vực. Một tướng Mỹ đã xác nhận rằng số binh lính được triển khai sẽ là 5.200 quân, cao hơn gấp nhiều lần so với dự tính ban đầu, và khẳng định hoạt động điều binh sẽ kết thúc “vào cuối tuần này”. Hiện ở biên giới phía nam nước Mỹ đã có 2.000 binh lính thuộc Lực lượng Vệ binh Quốc gia.
*Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã trả lời phỏng vấn hãng tin Fox News rằng ông tin trong tương lai Mỹ sẽ có một “thỏa thuận tuyệt vời” với Trung Quốc, bởi nước này đã “bòn rút” của Mỹ quá nhiều. Trong những tháng gần đây Trung Quốc và Mỹ đã trải qua thời kỳ căng thẳng thương mại, sau khi Mỹ liên tục đánh thuế nặng nề vào các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc và Bắc Kinh cũng đáp trả tương xứng, mặc dù Trung Quốc vẫn chưa muốn giảm thiểu hoạt động thương mại của mình với Mỹ.
Trung Đông
*Theo một nguồn tin quân sự ở thủ đô Damascus (Syria), một số lượng vũ khí khổng lồ được tìm thấy tại các khu vực từng do phiến quân kiểm soát. Chúng bao gồm nhiều thiết bị liên lạc, máy bay không người lái trinh sát, tên lửa Tow của Mỹ, đạn, pháo, thiết bị nổ, thiết bị gây nhiễu sóng, ống nhòm ban đêm. Hồi tháng 9, quân đội Syria cũng phát hiện một số lượng vũ khí lớn mà các phần tử khủng bố thường sử dụng để tấn công dân thường và các chốt của quân chính phủ.
*Người đứng đầu Trung tâm Hòa giải của Nga tại Syria, Trung tướng Vladimir Savchenko cho biết tổ chức Mũ Bảo hiểm trắng đang quay phim giả mạo hoạt động sử dụng vũ khí hóa học có sự tham gia của dân thường ở Syria nhằm mục đích khiêu khích. Các phiến quân trong khu vưc cũng bắn đạn pháo có chất độc và cáo buộc cho các đơn vị thuộc lực lượng vũ trang Syria tiến hành, và những đoạn phim do Mũ Bảo hiểm trắng quay được sẽ được công bố trên toàn thế giới.
Nga
*Theo phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov, Tổng thống Nga Vladimir Putin muốn thảo luận với Tổng thống Mỹ Donald Trump về quyết định rút khỏi Hiệp ước Vũ khí Hạt nhân Tầm trung (INF) của Mỹ cũng như nhiều vấn đề khác. Dự kiến hai nguyên thủ quốc gia sẽ gặp nhau tại thủ đô Paris vào ngày 11/11 tới bên lề sự kiện nhân dịp kỷ niệm 100 năm Thế chiến I kết thúc. Trước đó vào tháng 7 ông Trump và ông Putin đã gặp nhau tại thủ đô Helsinki (Phần Lan).
*Theo một quan chức Nga, việc Ukraine và Gruzia gia nhập NATO sẽ khiến Nga gặp vấn đề lớn về quân sự và kinh tế. Nga sẽ phải “xây dựng một vành đai phòng thủ” gần thành phố Sochi, điều này sẽ khiến Nga phải chi một khoản tài chính lớn. Kể từ sau Chiến tranh Lạnh, quan hệ giữa Nga và NATO đang rất căng thẳng khi Nga coi việc NATO mở rộng hơn nữa về phía Đông Âu là “không thể chấp nhận được”.
Châu Âu
*Thủ tướng Đức Angela Merkel đã quyết định sẽ không tranh cử Chủ tịch Đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc Giáo (CDU). Bà đã giữ chức vụ này từ năm 2000 tới nay và động thái này đồng nghĩa với việc nội bộ CDU sẽ bắt đầu tiến trình nhằm thay thế chức Thủ tướng của bà trong tương lai. Tuy vậy một số nguồn tin cho biết bà sẽ tiếp tục làm Thủ tướng mặc dù không còn là chủ tịch đảng.
Vụ máy bay rơi ở Indonesia
*Một chuyên gia hàng không của Mỹ đã đưa ra giả thuyết rằng máy bay mang số hiệu JT-610 của hãng Lion Air của Indonesia “rất có thể có bom” trên máy bay, hoặc là do phi công “đã mắc sai lầm nghiêm trọng” nào đó bởi máy bay đã đâm xuống biển “một cách bất thường”. Một chuyên gia khác cho rằng phi công có thể đã không được huấn luyện kỹ lưỡng do Lion Air là một hãng hàng không giá rẻ và ngân sách của họ là khá eo hẹp để tổ chức huấn luyện giả lập cho các phi công. Máy bay JT-610 đã mất liên lạc với đài không lưu chỉ 13 phút sau khi cất cánh, và toàn bộ 189 người có mặt trên máy bay đều được cho là đã thiệt mạng.