Xe tải lao vào dải phân cách, lật ngang đường, giao thông ùn tắc nhiều giờ ở TP.HCM
Đang chạy trên đường, xe tải bất ngờ gặp sự cố lao vào dải phân cách, nằm chắn ngang trên đường, giao thông kẹt cứng.
Sự cố giao thông xảy ra vào chiều ngày 30/10 trên đại lộ Võ Văn Kiệt đoạn qua cầu Chữ Y (quận 5, TP.HCM) khiến giao thông hướng về trung tâm quận 1 ùn tắc.
Theo đó, khoảng 13h30, xe tải biển số Vũng Tàu chạy trên đại lộ Võ Văn Kiệt hướng từ huyện Bình Chánh về quận 1.
Khi đến khu vực trên thì bất ngờ gặp sự cố, tông hàng loạt dải phân cách thép rồi lật ngang sang làn xe máy.
Theo các nhân chứng cho biết, thời điểm xảy ra sự cố nhiều người đi đường phát hiện nên hô hoán tránh né nên may mắn thoát nạn.
Sau khi chiếc xe tải lật ngang, từ trong cabin có 3 người đạp bung cửa chui ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn, may mắn cả 3 người này chỉ bị thương nhẹ.
Tại hiện trường, chiếc xe tải hư hỏng nặng, vỡ thùng, dầu nhớt xe đổ tràn trên mặt đường, giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt ùn tắc nghiêm trọng, các phương tiện nối đuôi nhau xếp thành hàng dài.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương có mặt xử lý hiện trường, khám nghiệm điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.