Thủ tướng May phủ nhận kế hoạch tổng tuyển cử sớm
Thủ tướng Theresa May ngày 30/10 cho biết Chính phủ Anh không có kế hoạch tổ chức cuộc tổng tuyển cử sớm và vẫn theo đuổi việc ký kết thỏa thuận với Liên minh châu Âu (EU) về việc nước này ra khỏi khối, sự kiện còn gọi là Brexit.
Phát biểu tại thủ đô Oslo của Na Uy, nơi bà tham gia diễn đàn thường niên Tương lai phương Bắc, bà May cho biết :"Chúng tôi không có kế hoạch tổ chức một cuộc tổng tuyển cử sớm vì điều đó không phù hợp với lợi ích quốc gia. Chúng tôi vẫn đang soạn thảo một thỏa thuận tốt với EU".
Bà May nhấn mạnh cần thiết lập quan hệ đối tác giữa Anh và EU, cũng như không để xảy ra mâu thuẫn lợi ích giữa vùng lãnh thổ Bắc Ireland thuộc Anh và Cộng hòa Ireland.
Trước đó truyền thông Anh đưa tin chính phủ của bà May có thể tuyên bố tổ chức bầu cử trước thời hạn và các cố vấn của bà May đang chuẩn bị cho việc này.
Theo đó, các thành viên cứng rắn trong chính phủ thiểu số xem đây là biện pháp củng cố đảng Bảo thủ và tăng cường vị thế của đảng này trong Quốc hội. Tuy nhiên, việc tổ chức bầu cử trước thời hạn có rủi ro lớn là mức độ tín nhiệm của Công đảng đối lập hiện ngang bằng với đảng Bảo thủ.