Ám ảnh bức hình đôi vợ chồng dắt nhau đi đến thiên đường trong vụ máy bay rơi ở Indonesia
Hiện bức hình gốc đang nhận được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng, ai cũng xúc đông nghẹn ngào bởi khoảnh khắc tưởng chừng như hạnh phúc lại biến thành cuộc chia ly đẫm nước mắt.
Ngày hôm qua (29/10) truyền thông Indonesia đưa tin, chiếc Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Lion Air đã gặp nạn tại vùng biển gần bờ biển phía Tây đảo Java (Indonesia) khi đang thực hiện lộ trình từ thủ đô Jakarta đến Pangkakpinang. Trên máy bay gặp nạn chở 189 hành khách và hiện không còn ai sống sót.
Ngay sau đó, chính phủ Indonesia đã huy động lực lượng cứu hộ tiến hành vớt xác máy bay, thi thể, hành lý của các hành khách xấu số.
Một trong số những đồ đạc của hành khách được tìm thấy là chiếc ốp điện thoại in hình hai vợ chồng đang nắm tay đi về phía trước trên một cây cầu. Chỉ trong ít phút cư dân mạng đã tìm ra bức ảnh gốc và chủ nhân của món đồ trên. Người này sở hữu tài khoản Instagram @ineyunitasi.
Bức hình ám ảnh trên được đăng tải cách đây gần một năm kèm dòng caption ý nghĩa về tình yêu, tình cảm vợ chồng: “Mỗi bước đi cùng nhau là một lời cầu nguyện, hi vọng mọi lời cầu nguyện sẽ là phước lành dẫn chúng ta đi đến thành công”.