Viện trưởng Kiểm sát lý giải 3 lần thay đổi tội danh BS Lương
Trước chất vấn của ĐBQH, Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí trả lời nguyên nhân vì sao 3 lần thay đổi tội danh với bác sĩ Hoàng Công Lương trong vụ chạy thận làm 9 người chết ở Hòa Bình.
Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí cho rằng việc thay đổi tội danh 3 lần với bác sĩ Hoàng Công Lương là lẽ thường trong một vụ án phức tạp
Chiều 30/10, Quốc hội tiếp tục phiên chất vấn, trả lời chất vấn.
ĐBQH Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) chất vấn Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Mình Trí về việc vì sao 3 lần thay đổi tội danh với bác sĩ Hoàng Công Lương trong vụ án chạy thận làm 9 người chết ở Hòa Bình.
Theo Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí, vụ việc liên quan bác sĩ Hoàng Công Lương là vụ việc nghiêm trọng làm chết 9 người, là sự việc đáng tiếc không mong muốn xảy ra.
Song cũng theo ông Trí, trách nhiệm của cơ quan tố tụng phải chứng minh được đúng bản chất của tội phạm. Viện trưởng VKSND Tối cao cho biết, trong quá trình tố tụng, cơ quan điều tra, VKS và kể cả tòa án đều đánh giá chứng cứ, xác định tội danh, xác định khung hình phạt tối đa, tối thiểu… Tất cả những việc này cũng có thể thay đổi khi xuất hiện các yếu tố, các tình tiết mới.
Trong quá trình điều tra, truy tố vụ án này, ông Trí cũng cho hay, có những đối tượng bị can có liên quan phản cung, tức là thay đổi lời khai, có phát sinh, phát hiện một số tài liệu chứng cứ có nghi vấn cần được làm rõ nên việc điều chỉnh tội danh là để đảm bảo đúng bản chất tội phạm, không oan và không lọt. "Vì thế, đó cũng là lẽ đương nhiên với một vụ án phức tạp thế này" - ông Trí nói.
Ngày 29/5/207, tại Đơn nguyên Thận nhân tạo (BV Đa khoa Hòa Bình) đã xảy ra sự cố chạy thận làm 9 người chết. Sau đó, cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án để điều tra. Bác sĩ Hoàng Công Lương ban đầu bị xác định phạm tội "Vi phạm quy định khám chữa bệnh".
Đến ngày 15/5/2018, TAND TP. Hòa Bình đã phiên tòa xét xử sơ thẩm. Theo đó, 3 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm bác sĩ Hoàng Công Lương (32 tuổi, khoa Hồi sức tích cực) và Trần Văn Sơn (28 tuổi, cán bộ phòng vật tư) về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”; Bùi Mạnh Quốc (32 tuổi) Giám đốc Công ty TNHH Xử lý nước Trâm Anh về tội “Vô ý làm chết người”.
Sau 12 xét xử, ngày 5/6, HĐXX đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung.
Kết luận điều tra bổ sung, Cơ quan CSĐT đã nghị truy tố bị can Bùi Mạnh Quốc tội “Vô ý làm chết người”; các bị can: Trần Văn Sơn, Hoàng Công Lương, Trần Văn Thắng, Hoàng Đình Khiếu bị đề nghị truy tố tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Đến ngày 24/8, Cơ quan CSĐT đã khởi tố thêm ông Trương Quý Dương, nguyên Giám đốc BV Đa khoa Hòa Bình về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Cơ quan CSĐT cũng thay đổi tội danh bị can đối với Hoàng Công Lương từ tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” thành tội “Vô ý làm chết người”. Hình phạt cao nhất của tội danh này lên đến 10 năm tù.