Điều chỉnh quy hoạch TP.HCM thế nào đáp ứng nhu cầu mới?
Quy hoạch tổng thể của TP.HCM những năm tới cần nghiên cứu điều chỉnh bổ sung ít nhất 10 năm thay vì 5 năm...
Ngày 30/10, Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP.HCM phối hợp với Trung tâm tin tức VTV24 tổ chức hội thảo quy hoạch đô thị TP.HCM “Thực tiễn và cơ hội đầu tư”. Hội thảo với chủ đề làm thế nào để ứng dụng công nghệ trong quy hoạch đô thị một cách hiệu quả là vấn đề nhận được nhiều sự quan tâm.
Tại hội thảo, ông Hoàng Tùng, Phó Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP.HCM cho rằng, thành phố cần quan tâm việc ứng dụng công nghệ trong lập quy hoạch, quản lý quy hoạch; phát huy trí tuệ tập thể đề tìm ra giải pháp tốt nhất, trong đó có sự tham gia của người dân và doanh nghiệp. Ứng dụng này có sự giám sát của cộng đồng để có thông tin chính xác nhất, hệ thống dữ liệu dùng chung để đưa ra sự phác thảo chính xác của TP trong tương lai.
Một trong những giải pháp mới ứng dụng trong quy hoạch đó là kết hợp máy quét 3D laser và thiết bị bay không người lái để tạo ra những tấm bản đồ số chi tiết đến từng milimet.
Ngoài các ứng dụng công nghệ, vấn đề thực trạng quy hoạch TP.HCM cũng như làm thế nào để thay đổi tư duy quy hoạch, giúp thành phố phát triển tương xứng với tiềm năng cũng sẽ là những vấn đề được bàn luận tại hội thảo.
Phát biểu tại hội thảo, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh: TP.HCM là đô thị đặc biệt và đòi hỏi phải có sự phát triển để đóng góp cho sự phát triển chung của cả nước, phát triển bền vững theo yêu cầu của xã hội một cách toàn diện. Tuy nhiên, trước quá trình phát triển liên tục của TP đã để lại hậu quả là sự phát triển không bền vững, vấn đề quá tải về giao thông, vệ sinh môi trường, ngập nước. Do vậy, trong những vấn đề hạn chế lớn nhất của TP vẫn là vấn đề quy hoạch.
Về mặt pháp lý quy hoạch, cứ 5 năm, Chính phủ xem xét điều chỉnh quy hoạch một lần nhưng nếu quy hoạch tốt như ở các nước châu Âu thì quy hoạch cả 100 năm vẫn không thay đổi. Đây là vấn đề thuộc về chất lượng quy hoạch. Do vậy, quy hoạch tổng thể của TP trong những năm tới tính toán để làm sao khả năng điều chỉnh bổ sung ít nhất là phải 10 năm.
Theo ông Tuyến, trong khi chờ quy hoạch chung mới TP khẩn trương có biện pháp để xử lý như: Điều chỉnh quy hoạch kịp thời để hấp dẫn hơn và giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu; tiếp tục hoàn thiện phát triển quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm trở thành đô thị mới, trung tâm tài chính quốc tế; phát triển đô thị thông minh ở Quận 1, 12 và Khu đô thị mới Thủ Thiêm; xây dựng khu đô thị sáng tạo phía Đông TP; phát triển khu đô thị du lịch sinh thái Cần Giờ; đô thị cảng ở khu vực quận 2, 9 và Nhà Bè; khu đô thị ven sông.