1 trong 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ ngành Công thương bị xem xét cho phá sản
Đó là thông tin được Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh đưa ra khi trả lời chất vấn của ĐBQH Phạm Văn Hòa – Phó trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Tháp về 12 dự án của ngành công thương chậm tiến độ, kém hiệu quả, chiều 30/10.
Với 12 dự án này, Bộ trưởng Công thương cho biết chúng ta cơ bản đảm bảo được tiến độ chung của các dự án. Tuy nhiên, tùy tình hình của từng dự án thì có mức độ khác nhau.
Nhiều dự án đã thoát lỗ, có lãi
Cụ thể, theo Bộ trưởng Bộ Công Thương, trong số 6 nhà máy và các dự án đã có hoạt động sản xuất kinh doanh thua lỗ, có 2 dự án đã bắt đầu khôi phục được hoạt động sản xuất kinh doanh và hoạt động có lãi là nhà máy thép Việt Trung cũng như nhà máy DAP của Hải Phòng, đã có lợi nhuận và cắt được lỗ, đã có lãi trong các hoạt động, đạt được các tiêu chí mà Chính phủ tạm thời thống nhất thông qua để có thể xem xét sau này như đã báo cáo với Quốc hội để đưa ra khỏi danh mục 12 dự án.
Bên cạnh đó, có 4 dự án và nhà máy còn lại đã từng bước khắc phục khó khăn như là đạm Hà Bắc, đạm Ninh Bình, DAP Lào Cai, công ty đóng tàu ở Dung Quất thì cũng đã cắt giảm bớt mức lỗ. Mặc dù vẫn còn lỗ nhưng mức độ lỗ không còn cao như trước và đã cắt giảm được. Những phần lỗ này tiếp tục sẽ phải xem xét để giải quyết trong thời gian tới.
Đặc biệt, trong bối cảnh các khoản nợ và các phần lãi suất phải trả còn rất cao, chúng ta phải quyết liệt trong thời gian tới cho 4 dự án còn lại.
Trong 3 dự án bị dừng sản xuất kinh doanh, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đặc biệt nhắc đến nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ và cho hay đã vận hành trở lại cả 3 dây chuyền. Dự kiến cuối tháng 11 này cả 11 dây chuyền sẽ được vận hành trở lại với sự tham gia bao tiêu sản phẩm của các đối tác mới và cố bù được biến phí. “Như vậy, đó sẽ là điều kiện bước đầu để chúng ta tiếp tục thực hiện biện pháp tái cơ cấu cũng như tiến hành thoái vốn nhà nước khi có điều kiện”, người đứng đầu ngành công thương cho biết.
Cũng theo ông, Dự án nhiên liệu sinh học Quảng Ngãi và dự án nhiên liệu sinh học Bình Phước cũng đang hoàn tất về cơ bản những công việc chuẩn bị đầu tư và nhà máy sinh học Bình Sơn đã bắt đầu cung cấp sản phẩm trở lại cho thị trường là xăng ethanol, đã có lãi bù được biến phí.
Dự án sinh học Bình Phước đang chuẩn bị để tham gia thị trường.
Đáng lưu ý, theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, riêng dự án nhiên liệu sinh học của Phú Thọ vì vốn nhà nước dưới 30%, còn lại là vốn tư nhân nên không tham gia được vào trong tái cơ cấu. Vì quá trình đầu tư có sai về địa điểm, sai về các phương án kinh doanh nên dự án này thực ra kinh doanh không có hiệu quả và sẽ phải xem xét thực hiện những biện pháp kiên quyết nhất, tức là tổ chức cho phá sản.
Còn lại dự án của Gang thép Thái Nguyên là một dự án tương đối phức tạp vì có những tranh chấp pháp lý quốc tế với nhà thầu, tổng thầu EPC của Trung Quốc. Hiện nay chúng ta vẫn đang tiếp tục quyết liệt chỉ đạo, một mặt là tiếp tục giải quyết những tồn đọng vướng mắc với tổng thầu EPC để đảm bảo tiếp tục thực hiện, hoàn tất đầu tư để phục vụ cho các giải pháp tiếp theo. Mặt khác, Chính phủ cũng đã đẩy nhanh việc tiến hành thoái vốn ra khỏi tổng công ty thép là chủ sở hữu của dự án Tisco gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 và còn nhiều vấn đề phức tạp, cũng đang tiếp tục tiến triển theo lộ trình.
“Sức khỏe” của 12 dự án còn phù thuộc diễn biến thị trường
Trả lời đại biểu về sức khỏe chung của tất cả các dự án, Bộ trưởng Bộ Công Thương cho biết điều này sẽ còn có rất nhiều yếu tố phụ thuộc vào những diễn biến của thị trường, đặc biệt trong một số các nhà máy sản xuất phân bón, các nguồn nguyên liệu từ than như Đạm Hà Bắc và Đạm Ninh Bình..., cũng như phụ thuộc vào thị trường nguyên liệu và sản phẩm của các xơ sợ... “Tuy nhiên, mục tiêu của chúng ta là giảm thiểu tối đa thiệt hại của Nhà nước, bảo toàn vốn của nhà nước. Vì vậy, tuân theo chỉ đạo của Chính phủ, nhất là trong 12 phương án cho các dự án này thì 2019 - 2020 chúng ta sẽ quyết liệt tập trung để thực hiện những mục tiêu đó”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói.
Ông cũng nhắc đến một khía cạnh rất quan trọng là phải xem xét và xử lý trách nhiệm trước pháp luật của những tổ chức và cá nhân có liên quan. Theo đó, tính đến nay 12 dự án này chúng ta đều đã tiến hành thanh tra, bao gồm Thanh tra của Chính phủ, thanh tra của bộ cũng như thanh tra của địa phương, 6 dự án của chúng ta đã tiến hành kiểm soát để cơ sở làm những đề tài.
4 dự án đã chuyển cho cơ quan điều tra và đang tiếp tục xem xét những dấu hiệu khác có vi phạm thì sẽ tiếp tục tiến hành các thủ tục điều tra tiếp. Còn 2 dự án đã khởi tố hình sự dự án xơ sợi Đình Vũ, dự án nhiên liệu sinh học Phú Thọ và rất nhiều các cá nhân, tổ chức đã bị xử lý trước pháp luật với những hình thức xử phạt nghiêm minh và theo đúng quy định của pháp luật.
“Trong quá trình thực hiện tiếp thì các cơ quan chức năng, các bộ, ngành có liên quan đặc biệt là Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán nhà nước sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Công Thương để thực hiện chỉ đạo chung của Chính phủ”, Bộ trưởng thông tin.