Phan Văn Đức tạo kênh Instagram, Bùi Tiến Dũng 'vô đối' trên mạng xã hội
Tuyển thủ QG - tiền vệ Phan Văn Đức của SLNA vừa tham gia mạng xã hội Instagram. Chỉ sau ít giờ xuất hiện, kênh của Phan Văn Đức có lượt theo dõi tăng rất nhanh.
Sau VCK U23 châu Á 2018, Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh đang là những thần tượng mới của bóng đá SLNA và bóng đá Việt Nam. Tiền vệ Phan Văn Đức trước đây dù không dành thời gian cho mạng xã hội Instagram, nhưng mới đây, anh vừa lập một tài khoản cho “bằng bạn bằng bè”.
Mặt khác, trên Instagram đang có hàng trăm tài khoản giả mạo Phan Văn Đức với những mục đích khác nhau. Và việc tạo tài khoản để giao lưu với người hâm mộ và bạn bè cũng là một phương án hợp lý của cầu thủ này.
Tài khoản Instagram của Phan Văn Đức chỉ sau ít tiếng đồng hồ đã có gần 7.000 lượt theo dõi và không ngừng tăng lên một cách chóng mặt. Hiện nay, tài khoản Facebook cá nhân của tiền vệ SLNA cũng khá hot với hơn 700.000 người theo dõi. Còn Phạm Xuân Mạnh đang có hơn 200.000 người đăng ký theo dõi trên Facebook và 94.000 lượt theo dõi trên Instagram.
Trong số những gương mặt nổi bật của ĐT U23 Việt Nam và ĐTQG, thủ môn Bùi Tiến Dũng đang xếp đầu về độ nóng trên mạng xã hội với 2,9 triệu người hâm mộ theo dõi. Xếp thứ 2 trên Facebook là Nguyễn Công Phượng với hơn 2 triệu lượt theo dõi. Các cầu thủ Nguyễn Quang Hải, Lương Xuân Trường… cũng đều có tài khoản Facebook với hơn 1 triệu người theo dõi.
Hiện tại, Phan Văn Đức và Quế Ngọc Hải là 2 cầu thủ SLNA đang tập trung cùng ĐTQG chuẩn bị cho AFF Suzuki Cup 2018. Nhiều khả năng, hai cầu thủ này sẽ được HLV Park Hang Seo giữ lại trong số 23 cầu thủ chính thức tham dự Giải bóng đá vô địch Đông Nam Á. Danh sách cuối cùng sẽ được công bố vào ngày 7/11/.