Tiết lộ yếu điểm 'chết người' của quân đội Mỹ
Nga và Trung Quốc đang tích cực trữ kho vũ khí hành trình khổng lồ mà đe dọa các căn cứ của Mỹ, theo NI
Washington đã chú ý đến việc phòng thủ chống lại tên lửa đạn đạo trong vòng thời gian lâu dài, nhưng Mỹ quên về mối đe dọa nghiêm trọng khác - tên lửa hành trình và UAV Nga và Trung Quốc có thể phá hủy căn cứ Mỹ ở nước ngoài, NI viết có tham chiếu đến nghiên cứu Trung tâm đánh giá chiến lược và ngân sách của Mỹ.
"Trong vòng hầu hết thời kỳ hậu chiến tranh lạnh, Bộ Quốc phòng Mỹ đã tập trung vào việc triển khai vũ khí động đất và biển để chặn các tên lửa đạn đạo", nghiên cứu cho biết.
Trong khi đó, Nga và Trung Quốc, theo NI, đang tích cực trữ kho vũ khí hành trình khổng lồ mà đe dọa các căn cứ của Mỹ.
Trung tâm đánh giá chiến lược và ngân sách mô tả các mối đe dọa đối với các căn cứ của Mỹ, trong đó có các hệ thống tên lửa Iskander của Nga, cũng như các phức hợp siêu âm Kinzhal có khả năng tấn công các căn cứ của Mỹ ở châu Âu.
Các tác giả của nghiên cứu cho rằng "hiện nay đó là không chắc rằng Cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ sẽ có đủ kinh nghiệm và kinh phí để phát triển "hệ thống của hệ thống" đáng tin cậy để bảo vệ các cơ sở hạ tầng quan trọng trong các cơ sở quân sự của Mỹ trong tương lai gần. National Interest viết.