Bí ẩn khó tin về rừng cây nham thạch độc nhất hành tinh
Vào năm 1790, núi lửa Kilauea phun trào dữ dội. Theo đó, dòng dung nham với nhiệt độ cực lớn chảy qua một rừng cây Hawaii. Điều này đã khiến chúng trở thành rừng cây nham thạch vô cùng độc đáo.
Dung nham núi lửa quét qua khu rừng tạo ra  rừng cây nham thạch. Một trong những minh chứng về việc này là sự kiện núi lửa Kilauea phun trào năm 1790 ở Hawaii.
Đây là thảm kịch thiên nhiên tồi tệ vì tác động của vụ phun trào núi lửa này còn nhìn thấy đến ngày nay.
Cụ thể, dung nham cao hơn 3m do núi lửa Kilauea phun trào đã chảy qua một rừng cây.
Với sức nóng khủng khiếp của dòng dung nham, những cây to không bị quật ngã.
Tuy nhiên, dưới sức nóng của dòng dung nham đỏ rực, những cây to dần không bị đổ gục đã đông lại và tạo thành một lớp vỏ bọc bên ngoài.
Theo đó, những cái cây to lớn này trở thành cây nham thạch.
Một số cây nham thạch có phần thân dưới là nham thạch trong khi phần thân trên là những cành củi khô giống như những bộ xương bị đốt cháy đen.
Cũng có một số cây to chỉ bị cháy một phần và tiếp tục phát triển, tồn tại tới ngày nay dù từng bị dòng dung nham cực nóng chảy qua.
Trong khi ấy, nhiều cây nham thạch bị rong rêu phủ kín.
Để chiêm ngưỡng những cây nham thạch độc đáo này, du khách có thể ghé thăm Công viên cây nham thạch, nằm trên đường Pahoa-Pohoiki, phía đông nam quận Pahoa, thuộc huyện Puna, đảo Hawaii.