Siêu mẫu Ngọc Quyên rạng rỡ sau ồn ào hôn nhân
Giữa nghi vấn hôn nhân gặp trục trặc, siêu mẫu Ngọc Quyên vẫn giữ tinh thần thoải mái, vui vẻ bên bạn bè.
Mới đây, trên trang cá nhân, siêu mẫu Ngọc Quyên (ngoài cùng bên trái) đã chia sẻ loạt ảnh xinh tươi, rạng rỡ khi đến chúc mừng liveshow của một người bạn.
Còn nhớ, cách đây không lâu, tin đồn Ngọc Quyên ly hôn đã gây xôn xao. Theo đó, trên trang cá nhân, nữ người mẫu đã đăng tải bốn mẫu giấy ly hôn được viết bằng tiếng Anh cùng dòng tâm sự: "Hai năm qua rồi... bây giờ... cám ơn anh".
Ngoài ra, trong loạt ảnh được chia sẻ trên trang cá nhân, nữ người mẫu cũng thường xuyên chụp ảnh một mình. Chính vì vậy, nhiều cư dân mạng đặt nghi vấn hôn nhân của Ngọc Quyên gặp trục trặc.
Ngay sau đó, chân dài sinh năm 1988 đã lên tiếng phủ nhận chuyện chia tay. Theo chia sẻ của Ngọc Quyên, tài khoản Facebook của cô bị hack.
Ngoài ra, cô hiện đang sống hạnh phúc bên ông xã ở Mỹ. Trên trang cá nhân, Ngọc Quyên cũng tự nhủ sẽ trở thành người phụ nữ độc lập về tài chính, mạnh mẽ như chồng.
Tuy nhiên, không lâu sau khi phủ nhận tin đồn ly hôn, Ngọc Quyên tiếp tục dính nghi vấn hôn nhân không thực sự ổn như chia sẻ.
Bởi lẽ, loạt ảnh đăng tải đón lễ tạ ơn của Ngọc Quyên vẫn thiếu vắng sự xuất hiện của ông xã.
Hình ảnh bữa ăn mừng lễ tạ ơn do Ngọc Quyên chuẩn bị.
Trước khi tin đồn ly hôn rộ lên, Ngọc Quyên đã thường xuyên chụp ảnh một mình.
Được biết, sau một năm kết hôn, Ngọc Quyên đã đón tin vui mang thai đứa con đầu lòng với ông xã.
Hiện tại, nữ người mẫu đang ở những tháng cuối thai kỳ.
Dự kiến, vợ chồng Ngọc Quyên sẽ chào đón thiên thần nhỏ vào đầu năm 2016.