Soi cuộc tình mạo hiểm và 4 năm hôn nhân của Ngọc Quyên
Ngọc Quyên kết hôn với bác sĩ Việt kiều Richard Lê năm 2014. Sau 4 năm chung sống, cô ly hôn chồng. Theo lời bác sĩ Richard, vợ cũ là người chủ động đề nghị chia tay.
Thông tin  Ngọc Quyên ly hôn chồng Việt kiều - bác sĩ Richard Lê vừa được người trong cuộc xác nhận. 4 năm trước, cô đã kết hôn chóng vánh.
Còn nhớ, tháng 12/2013, Ngọc Quyên bất ngờ khoe nhẫn đính hôn. Đến lúc này, thông tin về nửa kia của người đẹp mới được hé lộ.
Ngọc Quyên và bác sĩ Richard quen nhau trong một chuyến đi từ thiện. Sau một năm hẹn hò, nữ người mẫu đã nhận lời cầu hôn.
Ngày 25/1/2014, hôn lễ của Ngọc Quyên được tổ chức theo kiểu truyền thống Việt Nam tại Mỹ. Ảnh: Erick Hiệp Nguyễn
Sau khi làm đám cưới, Ngọc Quyên định cư ở Mỹ và thường xuyên khoe ảnh hạnh phúc bên ông xã.
Hạnh phúc thêm viên mãn khi Ngọc Quyên mang thai con trai đầu lòng. Tuy nhiên, thời gian mang bầu ở những tháng cuối thai kỳ, cô vướng tin đồn hôn nhân gặp trục trặc.
Ngọc Quyên thường xuyên chụp ảnh một mình, không còn chia sẻ hình ảnh ông xã hay nhắc đến anh.
Trước tin đồn hôn nhân rạn nứt, Ngọc Quyên đã lên tiếng phủ nhận. Cô cho biết tình cảm vợ chồng vẫn tốt đẹp.
Tháng 1/2016, Ngọc Quyên hạ sinh con trai. Được biết, ông xã của người đẹp đã luôn túc trực ở bệnh viện để chăm sóc cô và con.
Vì ông xã muốn một không gian riêng tư nên Ngọc Quyên hiếm khi chia sẻ ảnh chồng trên trang cá nhân.
Tháng 6/2017, Ngọc Quyên được ông xã tháp tùng về nước. Trong lần trở về Việt Nam, cô bất ngờ chia sẻ từng 5 lần có ý định ly hôn.
Theo Ngôi sao, chồng cũ của Ngọc Quyên cho hay, tháng 4/2017, Ngọc Quyên đã gửi đơn ly hôn vì vợ chồng không còn tìm được tiếng nói chung. 1 năm sau, hai người chính thức ly hôn.