Ứng dụng công nghệ, cải thiện thực hành tiếng Anh
Vòng thi chung kết Hội thi Olympic tiếng Anh học sinh-sinh viên (HSSV) toàn quốc lần thứ II năm 2018 tại Hà Nội vừa khép lại vào tối 28-10. Hội thi để lại nhiều ấn tượng, niềm vui và tin tưởng vào một thế hệ HSSV Việt Nam tài giỏi, tự tin, sẵn sàng hội nhập thế giới.
Lần đầu tiên có sử dụng trí tuệ nhân tạo
Dù mới chỉ là lần thứ hai được tổ chức, nhưng "Hội thi Olympic tiếng Anh HSSV toàn quốc" do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức đã chứng tỏ sức hút, tạo môi trường học tập, rèn luyện khả năng thực hành tiếng Anh trong HSSV. Hội thi với quy mô toàn quốc dành cho hai đối tượng học sinh và sinh viên với 3 vòng thi. Em Trần Thế Trung, học sinh lớp 11A3 Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) cho biết, em đến với cuộc thi hoàn toàn ngẫu nhiên khi thấy trên mạng. Đăng ký tham gia thử sức để có trải nghiệm ở một sân chơi lớn, em cảm thấy nhiều điều thú vị như công nghệ trí tuệ nhân tạo trong bài nói và format mới trong vòng chung kết…
Đánh giá cao hội thi năm 2018, Thiếu tá Đặng Quốc Hưng, Trợ lý thanh niên Học viện Khoa học Quân sự cho biết: "Năm nay, hội thi có điểm khác so với lần thứ nhất được tổ chức năm 2017, đó là việc yêu cầu thi đồng đều cả 4 kỹ năng, đặc biệt với kỹ năng thuyết trình yêu cầu xây dựng clip, các vòng thi chung kết cụm có sự sát hạch cao… Về tiêu chí vào chung kết của năm 2018 cũng có sự khác biệt. Năm 2017 chỉ tiêu được ấn định theo số đơn vị tỉnh, thành đoàn nên bỏ sót nhiều thí sinh xuất sắc. Năm nay, thay vì phân bổ theo chỉ tiêu, đã có sự tiến bộ trong lựa chọn thí sinh vào chung kết nên chọn ra được những thí sinh thực sự có chất lượng. Việc áp dụng công nghệ 4.0 vào cuộc thi năm nay, cũng như tiêu chuẩn IELTS vào xây dựng bộ đề thay vì tiêu chuẩn TOEIC như năm 2017 có nhiều ưu điểm, khiến cuộc thi có tính cạnh tranh cao hơn, do đó các thí sinh càng phải cố gắng nhiều hơn để hoàn thiện bản thân...".
Theo bà Hà Ngọc Anh, Chủ tịch Hội đồng quản trị AMES English, đơn vị đồng hành hội thi, hội thi năm nay lập kỷ lục với 1,5 triệu lượt thi, 50 triệu câu hỏi được trả lời và 7.982.000 phút (tương đương 15 năm) rèn luyện tiếng Anh của 405.757 thí sinh đến từ 3.263 trường đại học, cao đẳng, học viện, trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp-giáo dục thường xuyên trên cả nước. Với ngân hàng câu hỏi rất lớn (hơn 50.000) kéo theo số lượng câu trả lời lên tới 51 triệu. Điều này tạo nên sự khác biệt với các cuộc thi khác vì nhiều câu hỏi, câu trả lời giúp các em có cơ hội luyện tập nhiều hơn với tiếng Anh chuẩn. Đặc biệt, đây là lần đầu tiên công nghệ 4.0 trong giáo dục và trí tuệ nhân tạo được ứng dụng vào hội thi thông qua các phần, như: Tham gia thi bằng facebook messenger, công nghệ nhận diện giọng nói… Công nghệ giúp thí sinh có những trải nghiệm và tự kiểm tra trình độ phát âm trực tuyến, là phương pháp quan trọng giúp HSSV luyện thi theo giọng tiếng Anh chuẩn.
"Sống với giấc mơ"
Đó là chủ đề buổi nói chuyện chuyên đề trong khuôn khổ vòng chung kết Hội thi Olympic tiếng Anh HSSV toàn quốc lần thứ II năm 2018. Với những thí sinh tham dự, hội thi thực sự mở ra nhiều cơ hội cho các em sống với giấc mơ của mình, giúp các em giao lưu và mở rộng tầm hiểu biết.
Theo Thượng tá Vũ Hữu Thanh, Phó chủ nhiệm Chính trị Học viện Khoa học Quân sự: Với mục đích cho học viên nhà trường được giao lưu, học hỏi và cải thiện khả năng thực hành tiếng Anh, học viện đã tạo điều kiện tốt nhất cho các em tham gia hội thi. Trong cuộc thi lần này, học viện giành một giải nhất tập thể dành cho trường có điểm trung bình của các thí sinh cao nhất; một giải nhì, hai giải khuyến khích, 3/10 bạn lọt vào chung kết bảng sinh viên, 18 bạn lọt chung kết top cụm. Điều này khẳng định vị thế của học viện trong đào tạo ngoại ngữ, không chỉ cho toàn quân mà cả hệ thống giáo dục quốc dân. Không chỉ có vậy, đây cũng là dịp để học viện rút ra những điểm mạnh, điểm yếu của việc học ngoại ngữ trong trường, từ đó có chủ trương phù hợp, cải thiện chất lượng dạy và học; là cơ hội để các giảng viên đánh giá khả năng, trình độ của học viên, đưa ra các giải pháp phù hợp với việc dạy, học và thực hành ngoại ngữ của học viên…