Chân dung những nhà giáo tâm huyết, sáng tạo của Hà Nội
Trong số 127 nhà giáo thủ đô tham dự mùa giải 'Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo' năm 2018, nhiều thầy cô để lại ấn tượng mạnh mẽ, bởi có sáng kiến trong giảng dạy, hết lòng vì học trò.
Những người thổi sức sống cho các ý tưởng đồ dùng tự chế
Để lại ấn tượng đặc biệt cho Hội đồng chuyên môn trong ngày xét giải dành cho khối THCS, cô Nguyễn Thị Mai - Trường THCS Cầu Giấy và thầy Đàm Bạch Long - THCS Thụy Phương (quận Bắc Từ Liêm) được đánh giá cao bởi những đồ dùng tự chế dành cho học sinh.
Mong muốn học sinh sẽ có những trải nghiệm thú vị đối với môn Vật lý, cô Nguyễn Thị Mai đã bỏ công sức nghiên cứu và thiết kế ra hệ thống phối hợp các máy cơ đơn giản, bộ thí nghiệm nghiên cứu lực điện từ, bộ thí nghiệm chưng cất nước… để phục vụ cho các bài học cụ thể.
Điều đặc biệt, nguyên liệu của những sản phẩm này đều được tận dụng từ những đồ dùng cũ, đồ phế liệu và đồ có sẵn trong gia đình.
Bên cạnh đó, thông qua các phương pháp dạy học mới, cô cũng tạo cơ hội cho học sinh tự chế tạo ra các sản phẩm để khơi dậy tiềm năng sáng tạo của các em.
Có các cô, học sinh biết yêu môn Văn hơn
Thực trạng học sinh không hứng thú, không thích học môn Văn ngày càng nhiều, đặt ra thách thức, trăn trở cho những giáo viên dạy Văn.
Mang theo trăn trở ấy, cô giáo Nguyễn Kim Anh - Trường THPT Phan Huy Chú (quận Đống Đa) thuyết phục Hội đồng chuyên môn bằng những hoạt động trải nghiệm mà mình thực hiện để lan tỏa tới học sinh tình yêu văn chương.
Trong quá trình giảng dạy, cô đã thành lập nhóm “Văn hóa đọc” và thường xuyên tổ chức cho học sinh cùng phụ huynh tham gia các chuyến hành trình dài về nguồn khắp các vùng miền của Tổ quốc.
Thông qua các chuyến hành trình, các em được hòa mình vào thực tế. Những bài thơ, bài văn cảm động do chính học sinh của cô sáng tác sau mỗi chuyến hành trình là thành quả cho những nỗ lực, nhiệt huyết không biết mệt mỏi của cô.
Thầy giáo Toán kiêm “chuyên gia tâm lý”
Gây ấn tượng đặc biệt đối với Hội đồng chuyên môn trong mùa giải "Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo” năm nay còn có thầy Phạm Thế Mạnh - Trường THPT Yên Hòa (Cầu Giấy).
Là một giáo viên dạy Toán nhưng thầy Mạnh lại cho thấy cả vai trò “chuyên gia tâm lý”.
Thầy Mạnh cho rằng, nhà giáo cần chú trọng việc xây dựng phong thái, điều tiết cảm xúc và cần quan tâm đến cảm xúc của học sinh.
“Một khi đã lên lớp, giáo viên cần bỏ lại chuyện cá nhân cũng như những cảm xúc riêng tư sang một bên và chỉ chú tâm vào lớp học.
Khởi đầu lớp học, giáo viên cần quan sát, lắng nghe để xét đoán cảm xúc của các học trò, qua đó mới đưa ra cách thức giảng dạy phù hợp trong tiết học ngày hôm đó. Nếu học sinh đang ủ rũ thì nên có những hoạt động khởi đầu tiết học sôi nổi, có như vậy thì học sinh mới được kích thích những cảm xúc tích cực và từ đó thu nhận kiến thức dễ dàng hơn” – thầy Mạnh chia sẻ.
Ban Tổ chức giải "Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo” 2018 cho biết, lễ trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 14.11.
Theo ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội - qua mỗi đợt bình xét Giải thưởng, Ban Tổ chức mong muốn sẽ tạo ra sự lan tỏa, thúc đẩy sự sáng tạo, đam mê, trách nhiệm của các nhà giáo; từ đó góp phần vào thành công chung của ngành giáo dục thủ đô.