Tin mới nhất về phiên tòa xét xử 2 cựu tướng Công an vụ đánh bạc nghìn tỷ
Ông Ngô Tố Dụng, Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ cho biết, các công việc chuẩn bị để xét xử vụ đánh bạc trực tuyến nghìn tỷ liên quan đến 2 cựu tướng công an là Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa vào ngày 12/11 cơ bản đã hoàn tất.
Ngoài ra, ông Ngô Tố Dụng cũng chia sẻ: “Trong ngày 31/10, các cơ quan nội chính của Phú Thọ và công an sẽ họp để thống nhất các phương án bảo vệ tại phiên tòa.
Vụ án xét xử đường dây đánh bạc trực tuyến sắp tới liên quan đến tướng lĩnh công an là vụ án có số lượng bị can nhiều nhất từ trước đến nay mà Tòa án Nhân dân Phú Thọ từng xét xử”.
Chánh án Ngô Tố Dụng cũng thông tin, cơ bản vụ án đánh bạc trực tuyến đã rõ nhiều nội dung nên việc xét xử dự kiến sẽ không gặp nhiều khó khăn.
Trước quy mô lớn của vụ án, trả lời vấn đề có tính tới áp dụng án lệ trong trình xét xử hay không, ông Dụng khẳng định sẽ không áp dụng, nhưng trong quá trình xét xử, một số nội dung của vụ án sẽ được đề xuất phát triển thành án lệ.
Ông Lê Thế Phúc, Trưởng phòng Án lệ (Tòa án Nhân dân tối cao) cho rằng, để công nhận bản án được là án lệ phải qua rất nhiều quy trình, từ việc Tòa án Nhân dân tối cao theo chức năng nhiệm vụ thực hiện khảo sát, xây dựng đề án, nghiên cứu đề tài khoa học cấp Bộ.
Không chỉ vậy mà còn báo cáo các cơ quan có thẩm quyền, đến ý kiến của Chính phủ, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, các cơ quan của Quốc hội đồng ý, Hội đồng thẩm phán cho ý kiến và Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao công bố, lúc đó mới được gọi là án lệ.
“Tất cả những án lệ được lựa chọn phải được công bố ở rất nhiều hội đồng thẩm phán để xem xét thông qua, cho ý kiến rồi Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao mới được công bố” ông Phúc khẳng định.
Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ Ngô Tố Dụng cho biết, phiên tòa sắp tới sẽ được xét xử công khai trong sân tòa rộng khoảng 1.000m2 có mái che. Đến thời điểm hiện tại, Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ đã chuẩn bị xong phòng tác nghiệp báo chí có màn hình theo dõi.
Theo Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ, tại phiên tòa xét xử tới đây, ông Phan Văn Vĩnh sẽ có 3 luật sư bào chữa, gồm các ông bà: Nguyễn Thị Huyền Trang, Nguyễn Minh Tâm và Lê Hồng Khanh; bị cáo Nguyễn Thanh Hóa cũng có 3 luật sư bào chữa.
Nguyễn Văn Dương (Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển An ninh Công nghệ cao - CNC), bị cáo được xác định là chủ mưu cầm đầu đường dây đánh bạc hàng nghìn tỷ đồng này là có 5 luật sư bào chữa; Phan Sào Nam ( nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online) cũng có 3 luật sư bào chữa.