Huyền thoại truyện kiếm hiệp Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Kim Dung - huyền thoại truyện kiếm hiệp Trung Quốc vừa qua đời ở tuổi 94.
Truyền thông Hong Kong đưa tin, nhà văn Kim Dung - tác giả của hàng loạt tiểu thuyết kiếm hiệp nổi tiếng được dựng phim như Tiếu Ngạo Giang Hồ, Anh hùng xạ điêu, Thần điêu đại hiệp, Ỷ thiên đồ long ký...qua đời ở tuổi 94.
Được biết, tiểu thuyết gia nổi tiếng qua đời sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh tật.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh năm 1924 tại Chiết Giang (Trung Quốc). Ông được coi là vua của các tiểu thuyết kiếm hiệp Trung Quốc, với hàng loạt tác phẩm nổi tiếng như Tiếu Ngạo Giang Hồ, Anh hùng xạ điêu, Thần điêu đại hiệp, Ỷ thiên đồ long ký, Lộc Đỉnh Ký...
Kim Dung nằm trong số những nhà văn Trung Quốc có tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại, với lượng độc giả lớn trên khắp thế giới. Sách của ông đã được in hơn 300 triệu bản.
Những tác phẩm của nhà văn Kim Dung sau khi được dựng thành phim đã góp phần tạo nên dòng phim kiếm hiệp đình đám của Trung Quốc, cũng là bệ phóng cho hàng loạt tên tuổi lớn của showbiz Hoa ngữ.
Về đời tư, nhà văn Kim Dung gắn liền với 3 người vợ đi qua cuộc đời, là Đỗ Dã Phân, Chu Mai, người vợ hiện tại Lâm Nhạc Di. Ngoài ra, còn một người phụ nữ tên Hạ Mộng, cũng là một bóng hồng mà nhà văn Kim Dung coi mãi mãi là giấc mộng của cuộc đời.