Paris Masters 2018: Cuộc đua số 1 thế giới và những suất cuối cùng cho ATP Finals
Giải ATP Masters 1.000 cuối cùng trong năm sẽ được diễn ra tại Paris từ ngày 29.10 đến ngày 4.11 và cuộc chiến vị trí số 1 thế giới giữa Rafael Nadal (Tây Ban Nha) với Novak Djokovic (Serbia) cùng các cuộc cạnh tranh cho những suất cuối cùng cho ATP Finals sẽ khiến cho giải đấu thêm phần hấp dẫn.
Ở mùa giải năm nay, ít ai nghĩ Djokovic có thể là đối thủ cạnh tranh cho vị trí số 1 thế giới. Bởi sau những khởi đầu rất “tệ’ ở đầu mùa giải. Không những vậy ở ngày 18.6 năm nay, khoảng cách giữa Djokovic với Nadal vẫn còn hơn 7.000 điểm. Tuy nhiên, với việc bất ngờ đăng quang tại Wimbledon, Mỹ mở rộng cùng 2 giải ATP Masters 1.000 tại Cincinnati và Thượng Hải đã khiến khoảng cách này được thu hẹp chỉ còn 215 điểm.
Trong khi đó, với việc gặp những chấn thương và không thể bảo vệ được các danh hiệu mà Nadal đã được ở mùa giải trước đã khiến cuộc đua này thêm hấp dẫn. Paris Masters năm nay cũng là giải đấu trở lại của tay vợt số 1 thế giới Nadal sau khi gặp chấn thương trong trận tứ kết Mỹ mở rộng với Juan Martin del Potro (Argentina) hồi đầu tháng 9. Tuy nhiên Nadal cần phải bảo vệ 180 điểm khi vào đến tứ kết giải Paris Masters năm ngoái.
Trong khi đó, Djokovic đang có nhiều lợi thế hơn khi tại giải đấu này năm ngoái anh không tham dự do chấn thương. Ngoài ra ở thời điểm hiện tại, tay vợt người Serbia đang có phong độ tốt nhất trong các tay vợt nam thế giới.
Nếu Djokovic lấy lại vị trí số 1 thế giới sau giải đấu này chắc chắn cũng không phải là điều quá ngạc nhiên cho những người hâm mộ. Tại vòng 2 giải Paris Masters năm nay, Djokovic sẽ có trận ra quân gặp Joao Sousa (Bồ Đào Nha, hạng 48 TG) vào rạng sáng mai (31.10, giờ VN).
Bên cạnh đó, ngoài 6 suất đã chắc chắn có mặt tại giải đấu dành cho 8 tay vợt mạnh nhất ATP Finals là Nadal, Djokovic, Roger Federer, Del Potro, Alexander Zverev và Kevin Anderson. Giải đấu này sẽ quyết định đến 2 suất cuối cùng dự giải đấu này. Hiện tại vị trí thứ 7 đang thuộc về Marin Cilic và hạng 8 là Dominic Thiem. Nhưng hai tay vợt đang xếp kế tiếp là Kei Nishikori và John Isner cũng đang tràn đầy hy vọng cạnh tranh khi có khoảng cách không quá lớn. Chính điều này sẽ khiến cho giải đấu năm nay hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn.