ĐB chất vấn Bộ trưởng Nhạ về dự thảo đuổi học SV hoạt động mại dâm 4 lần
Tại phiên chất vấn chiều nay, ĐB Phạm Minh Hiền, Phú Yên đã chất vấn Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ về dự thảo thông tư quy định đuổi học sinh viên hoạt động mại dâm 4 lần.
Theo bà Hiền, dù là dự thảo nhưng quy định xử lý học sinh sinh viên hoạt động mại dâm có nội dung gây phản cảm, thiếu cơ sở và đi ngược lại mục tiêu giáo dục.
"Nhiều cử tri đã bày tỏ sự lo lắng, nghi ngờ về năng lực, tâm lực, uy lực của bộ máy quản lý giáo dục hiện nay. Xin Bộ trưởng cho biết trách nhiệm quản lý của mình về vấn đề này, vai trò nêu gương của người đứng đầu ngành khi Bộ trưởng thường xuyên đưa ra quan điểm sai, sửa sai, xử lý nghiêm, kiên quyết xử lý nghiêm, rút kinh nghiệm rồi lại tiếp tục sai", nữ ĐB tỉnh Phú Yên đề nghị Bộ trưởng Nhạ nêu giải pháp nào giữ vững sự tôn nghiêm của giáo dục hiện nay.
Tuy nhiên, do thời gian hết giờ nên câu hỏi của ĐB Hiền sẽ được Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trả lời vào sáng mai (31/10).
Trả lời báo chí bên hành lang QH sáng nay, Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh: "Quan điểm của Bộ là sai phải sửa và kiên quyết sửa". Đồng thời bộ sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo.
Quy định không phù hợp
Trao đổi bên hành lang QH, Phó chủ nhiệm UB Văn hóa -Giáo dục -Thanh Thiếu niên và Nhi đồng Phạm Tất Thắng cho rằng, sau khi dự thảo thông tư quy định đuổi học sinh viên hoạt động mại dâm 4 lần của Bộ "trình làng" đã nhận nhiều ý kiến trái chiều.
"Tiếp thu các ý kiến, Bộ GD-ĐT đã rút dự thảo khỏi trang thông tin. Tôi cho rằng đó là cách xử lý cầu thị", ông Thắng nói.
Tuy nhiên, ông Thắng lưu ý, dù là văn bản dự thảo khi đã công bố trên trang thông tin chính thức của Bộ thì phải được chuẩn bị kỹ và khi công bố ra phải tương đối hoàn thiện, không mâu thuẫn với các văn bản khác.
Ông dẫn ý kiến của một số chuyên gia phân tích về mặt pháp lý thì quy định như dự thảo không phù hợp bởi: Việc quy định bán dâm lần thứ 4 mới bị đuổi học, những lần vi phạm trước sẽ có các mức xử lý khác, khi đó đều phải công bố quyết định kỷ luật...
"Mặt khác, trong môi trường giáo dục, sư phạm thì những vi phạm như vậy đã là không đủ tư cách làm người thầy trong tương lai", ông Thắng nhấn mạnh.
Theo dự thảo Thông tư quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy Bộ GD-ĐT, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư (tính trong cả khóa học) sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên sẽ bị khiển trách, lần thứ 2 sẽ bị cảnh cáo, lần thứ 3 sẽ bị đình chỉ có thời hạn.
Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm. Cùng đó bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.