Tác gia võ hiệp huyền thoại Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Truyền thông Trung Quốc ngày 30/10 cho biết Kim Dung, tiểu thuyết gia nổi tiếng người Trung Quốc với hàng loạt tác phẩm võ hiệp kinh điển, vừa qua đời ở tuổi 94.
Truyền thông Trung Quốc ngày 30/10 cho biết Kim Dung, tiểu thuyết gia nổi tiếng người Trung Quốc với hàng loạt tác phẩm võ hiệp kinh điển, vừa qua đời ở tuổi 94.
Kim Dung (6/2/1924-30/10/2018), tên thật là Tra Lương Dung, là một trong những nhà văn ảnh hưởng nhất của văn học Trung Quốc hiện đại. Từ năm 1955 đến 1972, ông đã viết tổng cộng 15 cuốn tiểu thuyết. Thành công của những bộ truyện đó khiến ông được coi là người viết tiểu thuyết võ hiệp thành công nhất. 300 triệu bản in đã đến tay độc giả của châu Á và đã được dịch ra các thứ tiếng Việt, Hàn, Nhật, Thái, Anh, Pháp hay Indonesia. Rất nhiều tác phẩm của ông đã được chuyển thể thành phim truyền hình.
Đối với các độc giả và người xem Việt Nam, những tác phẩm của Kim Dung có lẽ tạo dấu ấn sâu đậm nhất ở thập niên 90, trong cả thể loại văn học lẫn điện ảnh./.