Vụ 2 mẹ con tự tử ở Hà Tĩnh: Xót lòng lời nhắn của người mẹ trong thư tuyệt mệnh
Nhìn di ảnh của người mẹ và con trai 2 tuổi treo cổ tự tử ở Hà Tĩnh khiến không ai có thể kìm được nước mắt. Đầu quấn khăn tang, bố của nạn nhân đau đớn nhớ lại nội dung bức thư tuyệt mệnh mà chị C. đã để lại. Trong đó, chị C. từng nhắn nhủ hãy trang điểm cho chị như thời con gái trước khi khâm liệm.
Sáng ngày 30/10, công an huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh đã có những nhận định ban đầu về cái chết của người mẹ trẻ và con trai gần 2 tuổi.
Theo đó, ngay sau khi nhận được thông tin phát hiện 2 mẹ con ở xã thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh chết trong tư thế treo cổ ở nhà riêng, Công an huyện Kỳ Anh đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Qua khám nghiệm tử thi, bước đầu Cơ quan Công an nhận định 2 mẹ con chị N.T.C (SN 1993) và T. C. P (18 tháng tuổi) chết ngạt, do treo cổ.
Qua khám nghiệm hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện 1 bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang do chị C. để lại cho người thân. Trong thư, chị C. nói rất nhiều vấn đề nhưng chủ yếu tập trung vào việc trách móc bản thân vì để con trai bị bỏng nặng. Mặc dù được các bác sĩ điều trị nhưng đến nay, con trai vẫn chưa khỏi hẳn. Về nhà, nhìn những đứa con hàng xóm lành lặn khỏe mạnh nên chị này càng dằn vặt bản thân hơn.
Cũng trong buổi sáng hôm nay, rất nhiều người dân trong xã đã đến tiễn đưa 2 mẹ con chị C. về nơi an nghỉ cuối cùng. Con đường dẫn vào nhà chị C. chật kín người, ai cũng sụt sùi, lau nước mắt tiếc thương cho số phận bi đát của chị C. cùng đứa con nhỏ.
Trong căn nhà cấp 4 lụp xụp cuối xóm không có vật dụng gì đáng giá ngoài bộ bàn ghế cũ kỹ, ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, cha đẻ của chị C.) đau đớn kể lại với PV Dân Việt: “Chiều hôm qua (29/10), tôi sang nhà con gái chơi, thấy nhà đóng cửa tôi cứ nghĩ mẹ và cháu đang ngủ nên tôi về. Vừa về đến nhà, ăn cơm tối xong thì thấy con rể điện sang bảo C. và thằng út chết rồi, tôi rụng rời tay chân chạy qua. Nếu chiều qua, tôi gõ cửa vào nhà có lẽ sự việc đã không thể này rồi”.
Theo ông Tỷ, chị C. và anh Trương Văn T. cưới nhau có được hai mặt con, từ trước đến nay hai vợ chồng cũng không có điều tiếng gì, thương yêu, bảo ban nhau làm ăn. Gần đây 2 vợ chồng đang xây nhà, tuy cuộc sống có khó khăn hơn nhưng giữa vợ chồng vẫn không xảy ra xích mích gì.
Đứng bên bức hình của vợ và con trai, anh T. gần như ngã quỵ, nước mắt lã chã rơi. Anh không thể tin người vợ trẻ ngoan ngoãn, hiền lành mới hôm qua còn bên anh giờ đây đã không còn. Tiếng khóc, tiếng la hét khiến cho những người đến chia sẻ nỗi đau với gia đình anh không kìm nổi nước mắt.
Trong khi đó, dường như cháu Trương Thị N. (con gái chị C. và anh T.) còn quá nhỏ, không thể hiểu nổi mất mát mà gia đình đang phải gánh chịu. Mặc cho đoàn ngoài ra vào thắp nhang đưa tiễn mẹ, N. vẫn hồn nhiên vui đùa. Hình ảnh ấy khiến cho những người đến phúng viếng, đưa tiễn chị C. không khỏi xót xa.
Nói thêm về nguyên nhân cái chết của con gái, báo Giao Thông dẫn lời ông Nguyễn Văn Tỷ cho hay, cách đây 3 tháng, khi chị C. nấu nước sôi để chuẩn bị làm thịt gà thì không may cháu P. bò lại làm đổ nồi nước khiến cháu bị bỏng nặng. Sau đó, vợ chồng con gái có qua vay ông 60 triệu về sửa sang nhà và đưa con trai ra bệnh viện ngoài Hà Nội điều trị và được xuất viện về nhà mới đây.
Xác nhận về bức thư tuyệt mệnh, ông Tỷ nói: Trong thư, cháu gửi lời xin lỗi đến gia đình. Cuối thư, cháu còn nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và cho con. Hãy trang điểm cho cháu như thời con gái trước khi khâm liệm.
Nguyễn Phượng (T/h)