Hà Nội thay mới loạt xe buýt chất lượng cao tuyến 63
Tổng công ty vận tải Hà Nội thay thế và đưa vào hoạt động 12 xe buýt mới chất lượng cao trên tuyến 63.
Sở GTVT Hà Nội cho biết, trong ngày hôm nay (30/10) Tổng công ty Vận tải (Transerco) đã tiến hành thay thế và đưa vào hoạt động 12 xe buýt mới tiêu chuẩn, chất lượng cao cho tuyến số 63 lộ trình Khu công nghiệp Bắc Thăng Long - Tiến Thịnh (huyện Mê Linh).
12 xe buýt mới này có sức chứa 60 chỗ, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4; có hệ thống cabin độc lập cho lái xe và wifi miễn phí. Các xe buýt được thay mới trên tuyến 63 đều được nhận diện thương hiệu màu xanh nước biển, có hình cánh chim bồ câu cách điệu gắn biểu tượng Khuê Văn Các.
Đặc biệt, xe được trang bị camera để quan sát hành khách trong xe và theo dõi hành trình xe; lắp đặt bảng thông tin điện tử LED hiện đại hiển thị lộ trình tuyến và nhận diện thương hiệu. Hệ thống GPS được nâng cấp kết nối tự động thông báo điểm dừng đỗ theo hướng thuận tiện gần gũi hơn với hành khách.
Tuyến buýt số 63 có thời gian hoạt động từ 5-21 giờ hằng ngày, tần suất là 15 - 20 phút/chuyến, giá vé 8.000 đồng/lượt.
Lộ trình tuyến buýt 63 bắt đầu từ Khu công nghiệp Bắc Thăng Long - Đại Mạch - Yên Nhân - Nguyễn Trãi (Phúc Yên) - Hai Bà Trưng (Phúc Yên) - QL2 - Đam Nội - Bạch Trữ - rẽ phải theo tổ chức giao thông - cầu Soi - quay đầu tại điểm mở - cầu Soi - Bạch Trữ - Tự Lập - Liên Mạc - Tiến Thịnh (Mê Linh) và ngược lại.
Trước đó, cũng trong năm nay, Transerco đã đầu tư thay thế xe buýt mới cho tuyến buýt 62, 91 và 92.