GTNFoods báo lãi quý III giảm gần 40% so với cùng kỳ
Tính chung 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của GTN giảm 22,5% xuống 2.302 tỷ đồng qua đó kéo lãi ròng sau thuế xuống 115,4 tỷ đồng, giảm 14% so với cùng kỳ năm trước.
CTCP GTNFoods (mã GTN) mới đây đã công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2018 với doanh thu và lợi nhuận đều giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Theo đó, doanh thu thuần trong kỳ GTN ghi nhận giảm 12,9% xuống 766,9 tỷ đồng, lãi gộp chỉ đạt 109,7 tỷ đồng, giảm 15,2% so với quý III năm trước.
Doanh thu tài chính tăng gần 20,4% lên mức 26,3 tỷ đồng chủ yếu nhờ khoản lãi 10,5 tỷ đồng từ việc thoái vốn đầu tư. Trong khi đó, lỗ các khoản thoái vốn đầu tư và trích lập dự phòng đẩy chi phí tài chính tăng gần 10 lần lên mức 9,8 tỷ đồng dù chi phí lãi vay phát sinh trong kỳ đã giảm mạnh trong kỳ.
Ngoài ra, GTN cũng ghi nhận hơn 3.8 tỷ đồng lãi từ công ty liên doanh và liên kết, trong khi vào cùng kỳ năm trước còn lỗ hơn 773 triệu đồng. Chi phí quản lý doanh nghiệp giảm 16,8% trong khi chi phí bán hàng biến động không đáng kể. Kết quả quý III, GTN thu về 23,3 tỷ đồng lãi sau thuế, giảm 39,9% so với cùng kỳ năm trước.
GTN cho biết, nguyên nhân dẫn đến sự giảm sút về lợi nhuận là do tính mùa vụ của ngành sản xuất kinh doanh chè thu hoạch và bán hàng muộn hơn năm ngoái, cùng với việc đẩy mạnh chiết khấu, marketing, và khuyến mại bán hàng hóa để mở rộng thị trường mảng kinh doanh sữa.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, GTN tạo ra 2.302 tỷ doanh thu thuần đồng thời thu về 115,4 tỷ đồng lãi ròng sau thuế lần lượt ghi nhận giảm 22,5% và 14% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ đạt 25,4 tỷ đồng, lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) ở mức 90 đồng.
Năm 2018, GTN đặt mục tiêu đạt 3.450 tỷ doanh thu thuần và 165 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế thuộc cổ đông công ty mẹ. Như vậy sau 9 tháng, GTN đã thực hiện 66,7% kế hoạch doanh thu và chỉ 15,4% kế hoạch lợi nhuận.
Tại thời điểm 30/09/2018, tổng tài sản GTN ghi nhận 4.780 tỷ đồng, tương đương mức đầu năm. Vốn chủ sở hữu đạt mức 3.830 tỷ đồng trong khi nợ vay tài chính không đáng kể. Ngoài ra, GTN còn có 245 tỷ đồng thặng dư vốn cổ phần và hơn 30 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.