Xử phúc thẩm Út 'trọc' và đồng phạm: Cựu TGĐ khai chỉ là 'bù nhìn'
Ký vào biên bản bàn giao cho thuê xe biển 80A, nhưng bị cáo Trần Văn Lâm khai chỉ là 'bù nhìn', thực hiện theo sự chỉ đạo của Út 'trọc'.
Chiều 30/10, phiên tòa xét xử phúc thẩm bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc", cựu Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn) và đồng phạm tiếp tục với phần thẩm vấn xoay quanh hành vi sử dụng xe biển số quân sự, biển số xanh không đúng quy định.
Út "trọc" chối tội, thuộc cấp đổ lỗi
Bản án nhận định, từ 2011 - 2016, sau khi được các cơ quan chức năng cho mua, đăng ký 23 xe biển quân sự; 15 xe biển xanh 80A và một số biển xanh 80M; Đinh Ngọc Hệ trực tiếp hoặc chỉ đạo Trần Văn Lâm ký hợp đồng thế chấp các xe ô tô biển quân sự, biển xanh 80A, 80M cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền; cụ thể đã thế chấp 29/38 xe biển quân sự, biển xanh 80A cho các ngân hàng.
Đến thời điểm khởi tố vụ án, Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P vẫn còn thế chấp 4 xe quân sự cho Chi nhánh BIDV Thành Đô - Hà Nội; Số xe cho thuê thu được số tiền hơn 6 tỷ đồng; việc giao xe quân sự, xe biển xanh cho một số cá nhân, tổ chức không được phép sử dụng, vi phạm Quyết định 161/2008/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô trong các cơ quan đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng. Hành vi cho thuê, cho mượn, thế chấp xe biển xanh, xe biển quân sự của Đinh Ngọc Hệ còn dẫn đến đơn thư tố cáo, ảnh hưởng đến uy tín của Nhà nước và quân đội.
Mặc dù cáo trạng nêu rõ hành vi nhưng trả lời câu hỏi của luật sư vào chiều nay, bị cáo Đinh Ngọc Hệ một mực chối tội, quanh co không thừa nhận vai trò chủ mưu, chỉ huy. Trước khi sự việc diễn ra, ông ta đã có văn bản gửi cấp trên trình bày lý do và mục đích sử dụng xe trong sản xuất kinh doanh, đối ngoại đều đã được chấp thuận.
Trước đó, trả lời trước tòa, bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P) thừa nhận đã ký nhiều hợp đồng thế chấp xe quân sự, xe biển xanh để lấy vốn nhưng lại không nhớ số lượng cụ thể là bao nhiêu. Về việc ký 2 hợp đồng đối với 2 công ty, trong đó có Công ty Bia Sài Gòn, bị cáo này nói không nhớ, không ký biên bản bàn giao xe và cũng không nhớ là ai ký.
Trước lời khai này, HĐXX công bố tại Hợp đồng số 08, Công ty CP Vận tải Bia Sài Gòn thuê 1 xe biển 80A, biên bản giao nhận xác định bàn giao xe biển số 80M, chính bị cáo Trần Văn Lâm là người đại diện bên giao ký vào biên bản bàn giao xe.
Bị cáo Lâm khai mặc dù được Đinh Ngọc Hệ ủy quyền làm TGĐ điều hành, được quyền ký các hợp đồng kinh tế, hợp đồng lao động nhưng chỉ là “TGĐ bù nhìn”, không có quyền quyết định vấn đề gì, tất cả đều thông qua sự chỉ đạo của Hệ thì mới được thực hiện.
Bị cáo ký hợp đồng thế chấp xe cho ngân hàng và biết đây là xe biển xanh, đỏ. Song, ông ta nói không phải là quân nhân nên không biết việc sử dụng xe biển xanh, đỏ có đúng hay không mà chỉ thực hiện theo chỉ đạo của ông Hệ và Tổng công ty.
Được gọi lên đối chất, Kế toán trưởng của Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P (người làm chứng) cho biết, tại thời điểm xảy ra vụ án, số tiền thu được từ việc cho Công ty Bia Sài Gòn thuê xe hơn 4 tỷ đồng và khoảng 1,8 tỷ đồng từ công ty Bia Đông Bắc. Tất cả số tiền này đều chuyển vào tài khoản của Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P.
Đời sống công nhân viên bị ảnh hưởng lớn
Tại phần trả lời luật sư, bị cáo Phùng Danh Thắm cho biết: “Tại thời điểm bị cáo làm Tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, các công ty con khác của Tổng công ty không được trang bị xe như Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P”.
Theo quy định của Bộ Quốc Phòng, khi xe đăng ký xong thì giao cho các đơn vị sử dụng, các đơn vị này phải tự chịu trách nhiệm về việc sử dụng. Tổng Công ty không nắm được số tiền cho thuê xe.
Đáng chú ý, tại phiên tòa, vị đại diện của Tổng Công ty Thái Sơn cho biết, sau khi ông Thắm bị khởi tố, Tổng Công ty buộc phải điều chỉnh giảm 50% kế hoạch sản xuất kinh doanh; các ngân hàng, chủ đầu tư khác quay lưng lại với Tổng công ty Thái Sơn, công ăn việc làm của cán bộ công nhân viên, chiến sĩ bị ảnh hưởng rất lớn, có nhiều nguy cơ mất ổn định.
“Đời sống sống công nhân viên bị ảnh hưởng trực tiếp, các công trình của Tổng công ty bị đình trệ, ngân hàng dừng giải ngân hoặc ngừng cung cấp vốn cho Tổng công ty. Đời sống của cán bộ hiện nay rất khó khăn” – vị đại diện cho biết./.