Bên lề Quốc hội: Các thành viên chính phủ đã đưa ra giải pháp cụ thể
Theo đại biểu Cao Đình Thưởng, đoàn Phú Thọ, phiên chất vấn hôm nay là sự cải tiến đổi mới trong hoạt động nghị trường của Quốc hội.
Bên hành lang Quốc hội, các đại biểu Quốc hội đánh giá qua phần trả lời chất vấn cho thấy các thành viên Chính phủ đã nắm chắc vấn đề và đưa ra nhiều giải pháp sát thực tế để triển khai thực hiện trong thời gian tới.
Theo đại biểu Cao Đình Thưởng, đoàn Phú Thọ, phiên chất vấn hôm nay là sự cải tiến đổi mới trong hoạt động nghị trường của Quốc hội. Trong không khí dân chủ và thẳng thắn các đại biểu đã chọn lựa những câu hỏi ngắn gọn đi thẳng vào vấn đề, đây đều là những vấn đề thu hút sự quan tâm của dư luận và xã hội, những vấn đề tồn đọng mà các Bộ, ngành đang còn vướng mắc cũng như chưa giải quyết kịp thời cho đến thời điểm này.
Đại biểu Cao Đình Thưởng nói: "Việc trả lời chất vấn thực chất đó là những lời hứa cũng như giải pháp cần thiết mà các thành viên Chính phủ nói với đại biểu, nói với Quốc hội để có hướng tháo gỡ trong thời gian tới. Tôi rất hài lòng với buổi chất vấn trả lời chất vấn hôm nay. Hy vọng trong cả 3 ngày không khí sẽ sôi nổi, dân chủ và chất lượng như vậy".
Đại biểu Trần Hoàng Ngân, đoàn thành phố Hồ Chí Minh đánh giá, tại kỳ họp này Quốc hội không chất vấn theo nhóm vấn đề hay trưởng ngành nào cụ thể mà chất vấn tất cả thành viên Chính phủ, điều này khiến các tư lệnh ngành phải tập trung nghe từng câu hỏi chất vấn của các đại biểu.
Nhận xét về phần trả lời của các thành viên Chính phủ, các đại biểu cho rằng, hầu hết các tư lệnh ngành đã nắm chắc các vấn đề đại biểu đưa ra, nhìn nhận thẳng thắn, làm sáng tỏ các vấn đề liên quan đến nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội từ công tác cán bộ, tới những sự việc nổi cộm của ngành y tế, giáo dục. Đồng thời các tư lệnh ngành đã trả lời tập trung, không né tránh vấn đề, đưa ra các giải pháp cụ thể thực hiện trong thời gian tới. Đại biểu Nguyễn Văn Chiến, đoàn Hà Nội cho biết, việc chất vấn là những gợi ý cho các Tư lệnh ngành những vấn đề hiện nay cử tri quan tâm, vì vậy, đại biểu kỳ vọng những giải pháp được đưa ra tại phiên chất vấn sẽ được các trưởng ngành thực hiện quyết liệt trong thời gian tới.
Đại biểu Nguyễn Văn Chiến cho biết: "Trước hết các Tư lệnh ngành sẽ lắng nghe tiếp thu các ý kiến chất vấn này đồng thời nghiên cứu kỹ những hướng, gợi ý của đại biểu Quốc hội. Có những vấn đề Tư lệnh ngành có thể trả lời ngay, có thể hứa trước ngay trước Quốc hội, có những nội dung cần ghi nhận để về nghiên cứu, giao cho các bộ phận chức năng tư vấn khi đó chúng ta sẽ có ý kiến trả lời bằng văn bản trong kỳ họp tiếp theo. Nhưng quan trọng là hành động của những người phụ trách ngành đó như thế nào trước câu hỏi chất vấn của các đại biểu chứ không phải là câu trả lời tại hội trường"./.