Giả mạo giấy tờ của ĐH Bách khoa TP.HCM lừa tiền sinh viên
Đối tượng lừa đảo đã giả mạo văn bản, giấy tờ nhập học chương trình liên kết của ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) để yêu cầu phụ huynh, sinh viên chuyển tiền.
Ngày 30/10, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho biết từ 22-26/10, trường và Văn phòng Đào tạo Quốc tế (đơn vị quản lý các chương trình liên kết quốc tế) liên tục nhận được phản ánh của phụ huynh, sinh viên về việc nhận được thông báo học bổng và nhập học chương trình liên kết quốc tế tại các trường đối tác ở Australia, Mỹ.
Theo đó, một nhóm người thường gửi các loại giấy tờ như thông báo nộp học phí tham gia chương trình liên kết quốc tế tại ĐH Quốc gia TP.HCM và Macquaries University (Australia), University of Queensland (Australia), University of Illinois Springfiel tới phụ huynh, sinh viên để yêu cầu chuyển tiền học phí.
Đại diện nhà trường cho biết cách thức hoạt động của những đối tượng này là gửi các văn bản trên cho phụ huynh, sinh viên, gọi điện thoại thông báo, yêu cầu chuyển học phí (30% còn lại, tương đương hơn 180 triệu đồng).
Sau khi phụ huynh, sinh viên chuyển tiền, điện thoại của đối tượng không liên lạc được.
Điểm chung của các văn bản trên là mắc nhiều lỗi chính tả, văn phạm tiếng Việt và tiếng Anh; mập mờ tên gọi chung ĐH Quốc gia TP.HCM mà không nêu rõ chương trình liên kết quốc tế của trường thành viên nào. Một số văn bản ghi sai tên hiệu trưởng đương nhiệm.
Ngoài ra, trường đại học đối tác cũng không có loại giấy chứng nhận nào gọi là “miễn giảm học phí dự tuyển”.
ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) và Văn phòng Đào tạo Quốc tế khẳng định không ban hành bất kỳ văn bản nào như trên, cũng không chủ trương thu học phí sinh viên thông qua tài khoản cá nhân.
Đây là hành vi giả mạo giấy tờ nhằm lừa đảo tiền bạc của phụ huynh, sinh viên, ảnh hưởng xấu uy tín của nhà trường.
Phụ huynh, sinh viên gặp những trường hợp nghi vấn lừa đảo, cần liên hệ với nhà trường để được tư vấn, hỗ trợ kịp thời.