Soán ngôi 'Chung Vô Diệm Đài Loan', cô bé hóa trang không đầu ở Philippines 'chiếm sóng' mùa Halloween
Hình ảnh cô bé hóa trang thành người không đầu khiến nhiều người không khỏi hoảng sợ.
Vừa qua cư dân mạng được dịp hoảng hồn, khi nhìn thấy hình ảnh một cô bé hóa trang thành người không đầu để đi xin kẹo nhân dịp Halloween. Theo thông tin được cập nhật, cô bé trong đoạn clip có tên là Maya, cô bé được bố mẹ hóa trang để đi chơi trong dịp Halloween.
Maya hiện đang sinh sống cùng gia đình tại thành phố Paranãque, Philippines. Nhân dịp Halloween, gia đình đã hóa trang cho Maya và cô chị gái Charlie 6 tuổi thành các nhân vật ấn tượng để đi xin kẹo.
Khi đoạn clip của cô bé được đăng tải đã nhận về lượng tương tác rất cao. Hầu hết mọi người đều ấn tượng với phong cách hóa trang của cô bé, hơn thế nét mặt của cô bé khi hóa trang xong lại mang nét "buồn buồn" khiến nhiều người không khỏi bật cười.
Theo truyền thống, tục "cho kẹo hay bị ghẹo", là một trong những phong tục không thể thiếu và cũng là hoạt động được trẻ em mong chờ nhất trong dịp Halloween. Các đứa trẻ sau khi hóa trang sẽ đến nhà người khác và được thưởng kẹo.