Nữ hoàng xe đua Leona Chin sẽ đến Việt Nam thử xe
Nữ hoàng đua xe thể thao người Malaysia Leona Chin sẽ là khách mời của sự kiện 'Mitsubishi eXperience day' diễn ra tại Hà Nội. - Văn hóa xe
Để minh chứng cho điều đó và mong muốn khách hàng có thể trải nghiệm trọn vẹn “chất Mitsubishi”, Mitsubishi Motors Việt Nam sẽ tổ chức sự kiện “Mitsubishi eXperience day” - Ngày trải nghiệm” tại SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội) diễn ra từ ngày 3/11 đến ngày 4/11/2018. Theo đó nữ vận động viên đua xe thể thao người Malaysia Leona Chin sẽ là khách mời đặc biệt của chương trình. Đây là lần đầu tiên Leona Chin đến với người yêu xe Việt Nam.
Bắt đầu sự nghiệp đua drift từ năm 2006 khi vừa tròn 20 tuổi, đến nay Leona Chin được mệnh danh là “nữ hoàng drift xe”. Nhận lời đến Việt Nam trong một sự kiện trải nghiệm xe, tay đua nữ đến từ Malaysia sẽ trình diễn những kỹ thuật drift thú vị với các dòng xe Mitsubishi.
Bên cạnh đó, MMV mang đến cơ hội cho các khách hàng trải nghiệm chuyên sâu về các sản phẩm, cùng với các bài tập được thiết kế riêng bởi các hướng dẫn viên chuyên nghiệp trên các mẫu xe Mitsubishi Xpander, Outlander và Triton. Sự xuất hiện của “nữ hoàng drift xe” Leona Chin tại Việt Nam khiến “Mitsubishi eXperience day” trở thành một sự kiện lái thử xe độc đáo, khác biệt từ trước tới nay tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Ban tổ chức còn sắp xếp đường thử dành cho các khách hàng mong muốn trải nghiệm những mẫu xe Mitsubishi ngay tại sự kiện.
Theo đại diện MMV, trong suốt một thế kỷ phát triển, Mitsubishi đã ngày càng khẳng định “chất Mitsubishi” xuyên suốt; đó là khả năng vận hành - độ tin cậy, khả năng tiết kiệm nhiên liệu, tính an toàn cao và những thiết kế đặc trưng của Mitsubishi.