Ngô Diệc Phàm không biết về ba của mình và chia sẻ về hoạt đồng cùng EXO: 'Tôi không có tự do'
Chàng 'mỹ nam' của làng giải trí Trung Quốc - Ngô Diệc Phàm đã nói về hoàn cảnh gia đình và những khó khăn khi trở thành thành tượng K-pop.
Vừa qua, chàng ca sĩ kiêm diễn viên Ngô Diệc Phàm (Kris) đã tiến hành một cuộc phỏng vấn độc quyền với VLAD TV. Thông qua đó, ngôi sao Đại Lục trung thực hé mở câu chuyện về bản thân gia đình, niềm vui đam mê bóng rổ, diễn xuất và cả về những điều đã dẫn dắt anh đến với con đường hip hop hiện nay. Bên cạnh đó, Kris cũng nói về sự nghiệp trở thành người nổi tiếng với tư cách là thành viên của nhóm nhạc nam xứ Kim Chi - EXO và quyết định trở về quê nhà để hoạt động solo.
Mở đầu câu chuyện, Ngô Diệc Phàm chia sẻ rằng anh cảm thấy thực sự lo lắng khi làm việc với các đạo diễn xuất sắc trong dự án phim của mình. Sau đó, nam ca sĩ kể về cuộc sống gia đình, anh sinh ra trong một thành phố ở Trung Quốc. Khi tròn 10 tuổi, Diệc Phàm cùng mẹ chuyển đến Vancouver ở Canada.
MC đã hỏi vậy chuyện gì đã xảy ra với ba của anh, ngôi sao sinh năm 1990 tươi cười và nói rằng ba mẹ anh ly dị khi anh còn nhỏ, do đó anh không cảm thấy khó khăn khi thiếu vắng hình bóng của ông ấy. Thậm chí, anh còn chưa bao giờ nói chuyện với ông, chỉ cần có mẹ là Diệc Phàm đã cảm thấy ổn rồi. Ngoài ra, Kris không có anh chị em nào khác.
Khi được hỏi về điểm nổi bật trong những tháng ngày còn hoạt động cùng với EXO, Ngô Diệc Phàm trả lời: “Tôi chắc chắn đánh giá cao mọi thứ. Đã có những lúc tốt, và có những lúc khó khăn, nhưng tôi trân trọng từng giây phút. Tôi cảm thấy rằng nếu không có điều đó, thì sẽ không bao giờ có tôi của ngày hôm nay. Vì vậy, tôi sẽ mang theo chúng như là một phần trong cuộc sống của mình”.
Bên cạnh đó, ngôi sao 27 tuổi cũng đã “bật mí” về những khó khăn khi trở thành một thần tượng K-pop. Kris trải lòng: “Rõ ràng, một trong những vấn đề lớn nhất mà tôi gặp phải, trước hết là lịch trình cực kỳ bận rộn. Tôi không có tự do gì cả. Điều khiến tôi khó chịu nhất là tôi không có tự do sáng tạo, do đó tôi không thể không làm thể loại nhạc tôi muốn”.