Mỹ nam Thái 'cầu hôn' Hương Giang: Thạc sĩ quốc tế thân hình chuẩn 6 múi, từng bị loại oan uổng tại The Face Men
Các fan hẳn vẫn còn nhớ mỹ nam thân thiết với Hương Giang thời gian gần đây từng gây thương nhớ tại The Face Men Thailand mùa đầu tiên.
Những ngày qua, các fan của đương kim Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế Hương Giang được dịp “rụng tim” khi thần tượng cặp kè cũng mỹ nam Thái lại Trung Jack Su. Hẳn các fan vẫn chưa quên Jack Su từng là thí sinh nhận được cả 3 sự lựa chọn từ dàn huấn luyện viên Lukkade - Moo Asava - Peach tại The Face Men Thailand mùa 1.
Dù không lọt vào chung kết nhưng với gương mặt điển trai “siêu cấp”, thân hình chuẩn 6 múi cùng lý lịch “trích ngang” hoành tráng, Jack Su vẫn sở hữu lượng fan khủng khi hoạt động trong làng giải trí Thái Lan.
Ít ai biết, học trò Lukkade mang dòng máu lai Thái Lan - Trung Quốc sở hữu gương mặt “baby” này sinh năm 1990 và thuộc nhóm thí sinh đàn anh của The Face Men Thailand mùa đầu tiên. Jack Su dễ dàng gây ấn tượng mạnh với với bảng profile: thành thạo cả 4 thứ tiếng Trung - Thái - Nhật - Anh, tốt nghiệp Thạc sĩ Quốc tế ngành Quản trị Kinh doanh iMBA tại học viện Panyapiwat và là phiên dịch viên cao cấp của các hội nghị quốc tế trước khi tham gia The Face Men.
Quyết định chọn về đội mentor Lukkade, Jack được xem là chiến binh “át chủ bài” của team “chị đại” bởi lượng fan của Jack tăng đột biến sau khi tập 1 lên sóng. Hơn cả, Jack Su sở hữu gương mặt điển trai mà bất cứ nhãn hàng thương mại nào cũng ấn tượng, thân hình nam tính chuẩn 6 múi và vốn ngôn ngữ “lợi hại” đủ sức chinh phục mọi slogan trong các thử thách.
Tuy vậy, ứng viên sáng giá cho ngôi vị quán quân The Face Men mùa 1 lại bị loại khá oan uổng trong tập 7 vì chiến thuật sai lầm của “chị đại” Lukkade. Vì cho rằng mentor chiến thắng tập 7 là Moo Asava rất yêu thích Jack nên Lukkade đã đưa trò cưng đông fan nhất của mình vào phòng loại.
Chẳng ai ngờ, mentor Moo Asava thẳng tay loại Jack để gây chuyện, kiếm cớ quẳng áo thun trước mặt Lukkade. Đó là lý do mỹ nam đầy tiềm năng Jack phải ra về cùng đồng đội Niki bị loại trước đó trong cùng 1 tập.
Rời khỏi The Face Men Thailand, Jack Su vẫn là gương mặt thu hút nhất với lượng fan ủng hộ đông đảo. Bên cạnh hơn 200 nghìn người theo dõi trên Instagram, Jack còn có hẳn fanpage riêng với hơn 10 nghìn thành viên luôn theo sát các hoạt động và chụp ảnh anh chàng cứ như paparazzi thứ thiệt.
Jack cũng quay lại The Face Thailand All-Stars nhưng không thành công. Bù lại, anh chàng được mời xuất hiện trong nhiều sự kiện giải trí Thái Lan với sự dìu dắt của công ty quản lý Artemis và vẫn duy trì niềm đam mê bóng rổ.