Mỹ thử nghiệm thành công tên lửa đánh chặn cực mạnh SM-3 Block IIA
Tàu USS John Finn của hải quân Mỹ ngày 26/10 đã đánh chặn thành công tên lửa đạn đạo tầm trung bằng tên lửa SM-3 Block IIA tại bờ biển Hawaii.
“MDA và các thủy thủ hải quân Mỹ trên tàu USS John Finn đã thực hiện thành công việc đánh chặn một tên lửa đạn đạo tầm trung bằng tên lửa SM-3 Block IIA tại Hawaii”, thông cáo từ MDA cho hay.
Tên lửa mục tiêu được phóng từ khu thử nghiệm tên lửa Thái Bình Dương ở Kauai, Hawaii và tàu John Finn đã dò tìm ra nó nhờ radar AN/SPY-1 thuộc hệ thống vũ khí Aegis Baseline 9.C2.
Giám đốc MDA Trung tướng Sam Greaves đã gọi vụ đánh chặn này là sự thành công lớn và dấu mốc quan trọng cho tên lửa SM-3 Block IIA khi nó đã hoàn thành mọi mục tiêu khách quan đề ra.
Lần phóng thử nghiệm đầu tiên vào tháng 2/2017 của SM-3 Block IIA đã diễn ra thành công khi các thủy thủ trên tàu USS John Paul đã hạ gục một tên lửa sử dụng tên lửa dẫn đường SM-3 Block IIA. Tuy nhiên, 2 lần thử kế tiếp mà lần gần nhất là tháng 1/2018 đều thất bại.
SM-3 Block IIA hiện được Mỹ và Nhật Bản hợp tác phát triển để đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm trung (MRBM) và tầm xa (IRBM). Tên lửa nằm trong hệ thống Phòng thủ tên lửa đạn đạo (BMD) Aegis, có thể phóng từ tàu chiến trang bị hệ thống Aegis hoặc các điểm đánh chặn trên đất liền.
Đây là tên lửa đánh chặn với thiết kế 3 tầng sử dụng động cơ đẩy nhiên liệu rắn với tầm bắn lên tới 2.500km, độ cao đánh chặn mục tiêu tới 1.500km.
Sau khi hoàn thành phát triển, Mỹ sẽ trang bị các tên lửa SM-3 Block IIA trên các hệ thống đánh chặn Aegis của các tàu tuần dương lớp Ticonderoga, tàu khu trục lớp Arleigh Burke và lớp Zumwalt, còn Nhật Bản sẽ sử dụng dòng tên lửa này trên các tàu khu trục lớp Atago và các tàu thế hệ mới khác.
NGUYỄN QUỲNH (T/h)