Mỹ run sợ trước động thái hợp tác này của Nga và Trung Quốc
Nga và Trung Quốc đang hợp tác phát triển các tên lửa siêu thanh chết người mới. Những tên lửa này có khả năng bay với vận tốc gần 5.000km/h, đủ sức xuyên thủ mọi hệ thống phòng thủ hiện đại, đe dọa tới an ninh của Mỹ.
Theo Express, động thái hợp tác này diễn ra trong bối cảnh chương trình tên lửa siêu thanh của Mỹ có thể sẽ bị hoãn sau khi chính quyền Tổng thống Donald Trump cắt giảm ngân sách quốc phòng. Cụ thể, Lầu Năm Góc đã được chỉ đạo giảm ngân sách năm 2019 từ 733 tỷ USD xuống 700 tỷ USD.
“Chúng tôi hiện đang phải phát triển theo hướng ưu tiên”, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Pat Shananhan bình luận.
“Chúng tôi có nhiều lựa chọn cho tên lửa siêu thành và những dự án tên lửa có thể được triển khai hoặc trì hoãn”.
Tuy nhiên, có khả năng Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ đấu tranh để được giữ nguyên khoản ngân sách 733 tỷ USD cho năm tới. Được biết, Bộ trưởng James Mattis được cho là đang cân nhắc trình vấn đề này lên Tổng thống Trump.
Trong khi đó, vào hồi tháng Tám vừa rồi, phía Trung Quốc tuyên bố đã thử nghiệm thành công máy bay chiến đấu siêu thanh có tên Starry Sky-2. Theo truyền thông Trung Quốc, chiến đấu cơ này có tốc độ di chuyển lên tới hơn 7.300km/h. Tốc độ này là đủ để xuyên thủng bất kỳ hệ thống phòng thủ tên lửa nào hiện có trên thế giới.
Dự kiến khi quá trình phát triển hoàn tất, Starry Sky-2 sẽ có khả năng khai hỏa đầu đạn hạt nhân. Theo Express dẫn lời chuyên gia quân sự Trung Quốc Song Zhongping, những bước tiến này cho thấy Bắc Kinh đang “sánh vai cùng với Washington và Nga”.