Hà Nội: Nhiều hoạt động trong Tuần lễ pháp luật 2018
Dự kiến Tuần lễ pháp luật Việt Nam từ ngày 1 đến ngày 9/11/ 2018 sẽ có nhiều hoạt động như tổng kết 5 năm triển khai Ngày pháp luật và Tổng kết, trao giải thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt giải cuộc thi 'Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015' trên địa bàn TP.
Chiều 30/10, tại Hội nghị giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội, Phó giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội Hồ Xuân Hương đã thông tin về công tác phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn TP trong 10 tháng.
Theo bà Hương, dự kiến Tuần lễ Pháp luật Việt Nam năm 2018 sẽ có nhiều hoạt động như tổng kết 5 năm triển khai Ngày pháp luật và Tổng kết, trao giải thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt giải cuộc thi "Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn TP.
Đồng thời, TP sẽ tôn vinh tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực thi pháp luật, thực hiện tốt hoạt động học tập, tìm hiểu pháp luật, công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật. Nhân dịp này, Hội đồng phổ biến giáo dục pháp luật đề xuất TP khen thưởng 18 tập thể, 31 cá nhân trong 5 năm triển khai thực hiện Ngày pháp luật và trao giải thưởng cho 23 tập thể, 109 cá nhân đạt cuộc thi Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015.
Đánh giá về công tác phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn, Phó giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội cho biết, thời gian qua công tác phổ biến giáo dục pháp luật đã bám sát Kế hoạch của Trung ương và TP để xây dựng, ban hành các văn bản và triển khai toàn diện theo đúng kế hoạch đã đề ra; nội dung và hình thức phổ biến giáo dục pháp luật đã thiết thực, phù hợp hơn với từng đối tượng, có trọng tâm, trọng điểm và thực hiện, phục vụ tốt nhiệm vụ nhiệm vụ chính trị của TP năm 2018.
Trong đó, kết quả nổi bật là đã triển khai thực hiện nhiều mô hình mới phổ biến giáo dục pháp luật như: Tuyên truyền trên truyền hình trung ương, triển khai sâu rộng các hình thức thi tìm hiểu pháp luật; đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng khác. Tài liệu biên soạn phát hành ngày càng chú trọng nội dung tích cực vừa tuyên truyền pháp luật với kỹ năng sống, kết hợp nhiều nội dung nhân dân quan tâm, thiết thực đối với đời sổng hằng ngày.
Theo Phó giám đốc Sở Tư pháp, công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn TP đã có nhiều chuyển biến tích cực và hướng về cơ sở. Các hoạt động tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật đã bám sát và phục vụ kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và nhiệm vụ chính trị của TP.
Hoạt động phổ biến giáo dục pháp luật của các Sở ngành, đoàn thể cơ quan, đơn vị, UBND các quận, huyện, thị xã đi vào nề nếp thực hiện được vai trò liên kết, phối hợp giữa các đơn vị trong công tác này. Nhiều mô hình hay, sáng tạo, hiệu quả trong công tác tuyên truyền PBGDPL đã được triển khai và nhân rộng, tạo thành một phong trào tìm hiểu pháp luật mang tính chất vừa sâu, vừa rộng trên địa bàn Thủ đô.