Khai mạc hội nghị quốc tế về an ninh hóa chất tại Pháp
Hội nghị về an ninh hóa chất đã khai mạc tại thành phố Lyon của Pháp nhằm tăng cường sự phối hợp giữa lực lượng thực thi pháp luật và ngành công nghiệp hướng tới mục tiêu cải thiện an ninh hóa chất.
Ngày 29/10, hội nghị về an ninh hóa chất đã khai mạc tại thành phố Lyon của Pháp nhằm tăng cường sự phối hợp giữa lực lượng thực thi pháp luật và ngành công nghiệp hướng tới mục tiêu cải thiện an ninh hóa chất.
Đây là hội nghị đầu tiên thảo luận về an ninh hóa chất và những mối đe dọa đang nổi lên trên toàn cầu.
Theo thông cáo của Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol), tham gia hội nghị 3 ngày trên có 200 đoàn đến từ 40 nước trên thế giới. Trong thời gian diễn ra hội nghị, các chuyên gia quốc tế sẽ thảo luận về việc phát triển mạng lưới toàn diện nhằm cải thiện an ninh và an toàn hóa chất trên toàn cầu.
Hội nghị cũng sẽ xem xét nhiều nghiên cứu điển hình nêu bật các xu hướng đang nổi lên hiện nay, xác định các bài học kinh nghiệm và thực tiễn liên quan đến quyền hạn và ứng phó với sự cố do hóa chất, cũng như những công nghệ và chiến lược liên quan.
Tổng thư ký Interpol Jurgen Stock nhấn mạnh: “Bất kể chúng ta hoạt động trong lực lượng hành pháp, quân đội, chính phủ hay ngành công nghiệp, tất cả đều đóng vai trò trong việc ngăn chặn và đối phó với những mối đe dọa liên tục nổi lên liên quan đến an ninh hóa chất.”
Sự kiện trên do Interpol, Bộ An ninh Nội địa Mỹ và Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) phối hợp cùng với Đối tác G7 chống lại Sự phổ biến nguyên liệu và vũ khí hủy diệt hàng loạt tổ chức./.