Indonesia yêu cầu kiểm tra toàn bộ máy bay Boeing 737 Max
Bộ trưởng Giao thông Indonesia Budi Karya đã ra lệnh cho các hãng hàng không sở tại Lion Air và Garuda kiểm tra những máy bay Boeing 737 Max hiện có, trong bối cảnh nhà chức trách tiếp tục điều tra và tìm kiếm những nạn nhân trong vụ rơi máy bay của hãng Lion Air hôm 29/10.
Phát biểu với báo giới ngày 30/10, Bộ trưởng Karya cho biết cơ quan chức năng đã gửi một công văn tới Lion Air và Garuda để yêu cầu các hãng này tiến hành kiểm tra. Những kết quả này sẽ được chuyển giao cho Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (KNKT) nhằm hỗ trợ cuộc điều tra. Lion Air được cho là sở hữu 8 máy bay Boeing 737 Max, còn Garuda có 1 chiếc.
Cũng theo ông Karya, trước khi phân tích những hành động của phi hành đoàn và khả năng lỗi do con người trong vụ rơi máy bay hôm 29/10, nhà chức trách sẽ phải tiến hành phân tích chiếc máy bay. Quan chức cấp cao này khẳng định một cuộc điều tra triệt để và khách quan sẽ được thực hiện.
Ông Karya cũng cho biết không loại trừ khả năng sẽ cùng hãng sản xuất máy bay Boeing của Mỹ thảo luận các kết quả điều tra riêng rẽ của cả Indonesia và Boeing trước khi chuyển báo cáo tới KNKT. Cùng ngày, Boeing thông báo sẽ cung cấp hỗ trợ về mặt kỹ thuật theo yêu cầu và chỉ thị của giới chức phụ trách điều tra của Indonesia.
Chiến dịch tìm kiếm các nạn nhân trong vụ rơi máy bay của hãng Lion Air đã bước sang ngày thứ 2, với không nhiều hy vọng có thể tìm thấy người sống sót trong số 189 người có mặt trên máy bay. Lực lượng cứu hộ tại hiện trường ở vùng biển Tanjung Karawang thuộc tỉnh Tây Java đã gửi 34 túi đựng các phần thi thể được vớt lên tới trung tâm xét nghiệm DNA để xác định danh tính nạn nhân.