Lừa 'chạy án' để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng
Khiên đã đưa hàng trăm triệu cho Minh để lo việc 'chạy án'. Khi phát hiện ra Minh không có khả năng lo việc này và có ý lừa đảo để chiếm đoạt tiền của mình, Khiên đã làm đơn tố giác gửi cơ quan chức năng.
Ngày 30/10, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, TX Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Theo điều tra, tháng 9/2016, tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên, Đào Đình Khiên (SN 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên) đã cố ý hành hung gây thương tích cho 1 người. Cuối năm 2017, Khiên bị TAND thị xã Quảng Yên đưa ra xét xử, tuyên phạt 5 năm tù giam về tội “Cố ý gây thương tích”.
Sau khi bị tuyên án, thông qua các mối quan hệ quen biết của mình, Khiên tìm đủ mọi cách để “chạy án”. Để thực hiện ý đồ trên, Khiên đã nhờ Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên) và được Minh đồng ý giúp giảm án, hoặc hưởng án treo.
Tin lời Minh, Khiên đã nhiều lần chuyển tiền cho đối tượng với tổng số tiền 269 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Minh hướng dẫn Khiên viết đơn xin phúc thẩm. Tuy nhiên, sau khi TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Biết mình bị lừa, ngày 25/6/2018, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền trước đây đã nhận để “chạy án”. Tuy nhiên, Minh không có tiền nên đã viết giấy vay nợ và hứa đến ngày 26/7/2018 sẽ trả tiền cho Khiên. Sau đó, Minh không trả tiền cho Khiên.
Ngày 08/10/2018, Khiên gửi Cơ quan CSĐT CATX Quảng Yên để tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh.
Quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.