Khởi tố 2 đối tượng chuyên trộm cắp xe máy
Từ tháng 7 đến tháng 10/2018, hai đối tượng đã thực hiện hơn chục vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn thành phố Thái Bình, sau đó mang bán để lấy tiền chia nhau tiêu xài.
Ngày 30/10, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Phạm Quốc Trị (SN 1990) và Đỗ Mạnh Trường (SN 1976) cùng trú tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình về tội “Trộm cắp tài sản”.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 11 giờ ngày 06/7/2018, Trị và Trường chở nhau trên xe máy Yamaha Sirius BKS: 17K6-7677 mang theo 01 vam phá khóa đi dọc các tuyến đường để trộm cắp tài sản.
Khi đến đoạn đường Long Hưng, phường Hoàng Diệu, thành phố Thái Bình, các đối tượng thấy chiếc xe máy Honda Wave Anpha BKS: 17B9-251.59 để trước cửa nhà dân không có người trông coi. Sau đó, Trí dừng xe, đứng ngoài cảnh giới cho Trường tiến lại gần, dùng vam phá khóa lấy trộm xe máy rồi tẩu thoát.
Quá trình điều tra, cơ quan công an đã tiến hành theo dõi và bắt giữ hai đối tượng. Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận, từ tháng 7 đến tháng 10/2018 đã thực hiện 13 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn thành phố Thái Bình. Toàn bộ số tài sản trộm cắp được, các đối tượng mang bán chia nhau để lấy tiền tiêu xài.
Sau khi hoàn thiện tài liệu chứng cứ, Cơ quan CSĐT Công an thành phố Thái Bình (tỉnh Thái Bình) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 2 đối tượng.
Được biết, 2 đối tượng đều đã có 2 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”.
Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.