Đau lòng đám cưới thành đám tang vì chú rể đột tử trước giờ đón dâu
Chỉ còn vài giờ là đến lúc nhà trai đi đón dâu nhưng chú rể bỗng nhiên thấy tức ngực, chân tay tê cứng. Gia đình đưa đi cấp cứu nhưng nam thanh niên đã không qua khỏi.
Chiều 30/10, ông Phạm Văn Khoắn, trưởng ấp 6, xã Phước Tuy, huyện Cần Đước (Long An) cho biết gia đình anh N.Đ.T (SN 1995, ngụ ấp 6) đã chôn cất anh T.
"Tội nghiệp thằng nhỏ, mọi thủ tục cưới đã xong; sáng mai đi rước dâu thì khuya bệnh gì không rõ. Dù đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Đám cưới tự nhiên thành đám tang"- ông Khoắn nói
Trước đó, ngày 27/10, anh T. cùng bạn sang nhà vợ tương lai ở xã Phước Đông, huyện Cần Đước để ra mắt và tiếp khách chia vui cùng với người thân bên vợ. Do anh T. ít uống rượu bia, nên chỉ chào hỏi, tiếp chuyện với mọi người.
Đến tối, anh T. cùng bạn trở về lại nhà phụ giúp gia đình hoàn tất những khâu cuối cùng cho đám rước hôm sau.
Tới khuya, lúc vào phòng đi ngủ, anh T. cảm thấy tức ngực, chân tay tê cứng khó chịu nên nói người nhà lấy thuốc uống và dầu xoa bóp nhưng vẫn không giảm.
Thấy sức khỏe anh T. ngày càng yếu, gia đình lập tức chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, chú rể không qua khỏi sau vài giờ điều trị.
Được biết, do chú rể qua đời quá đột ngột, lại cận giờ đón dâu, nên gia đình không kịp thông báo hủy tiệc cưới. Vì vậy, nhiều người khách vẫn đến dự đám cưới theo thời gian được mời.