Các nước ăn gì trong ngày lễ Halloween
Halloween được xem là một trong những dịp lễ quan trọng ở nhiều quốc gia phương Tây. Trong ngày này, mỗi quốc gia đều có riêng một món ăn đặc biệt góp phần tạo ra không khí lễ hội.
Kẹo táo (Mỹ): Một trong những món ăn vặt điển hình của  ngày lễ Halloween chính là kẹo táo.
Táo được nhúng trong siro đường, đôi khi rắc thêm các loại hạt và để cho tới khi đường cứng lại.
Kẹo toffee (Anh): Kẹo toffee là món ăn không thể thiếu trong dịp Halloween ở Anh. Người ta sẽ dùng bơ, mật đường đen, đường để nấu thành những miếng kẹo dẻo dai, óng ả.
Phong tục truyền thống vào ngày Halloween là các gia đình sẽ dùng búa để đập vỡ những miếng kẹo rồi cùng nhau thưởng thức hoặc tặng người thân, bạn bè.
Barmbrack (Ireland): Đến đây vào dịp lễ Halloween (hay All Hallows’ Eve theo cách gọi của người Ireland), bạn sẽ có cơ hội thưởng thức những chiếc bánh mì hoa quả độc đáo, thơm ngon.
Pão-por-deus (Bồ Đào Nha): Đây là một chiếc bánh nhỏ, có hình tròn và làm từ nhiều nguyên liệu như nho khô, quả lý chua, gừng, hạt phỉ, quế.
Dolci dei morti (Italy): Lễ All Souls’ Day của người Italy rơi vào ngày 2/11. Trong đó, một món ăn không thể thiếu là bánh quy “đậu của người chết”. Bánh được làm từ hạnh nhân giã nhỏ, hạt thông, quế và vỏ chanh mài.
Pan de muerto – bánh mì người chết của Mexico: Theo truyền thống, món “bánh mì của người chết” này được nướng vào những ngày trước Day of the Dead (Ngày của những linh hồn). Bánh được làm từ bột mì, nước hoa cam, hạt hồi và các nguyên liệu khác tùy vùng.
Huesos de santo (Tây Ban Nha): Những chiếc bánh được tạo hình xương này có lớp vỏ mềm và nhân làm từ sốt hạnh nhân.
Boxty là một loại bánh pancake khoai tây của Ireland, là một trong 3 món ăn chính trong ngày lễ Halloween. Món bánh này gồm khoai tây nghiền, khoai tây cắt nhỏ và vụn khoai tây. Ảnh: Internet.