Choáng ngợp những món đồ Halloween hàng triệu USD
Có giá tới hàng triệu USD, những món đồ phục vụ cho ngày lễ hóa trang Halloween chắc chắn chỉ dành cho giới siêu giàu.
Trang phục hình siêu nhân của công ty Veniamin có giá 1 triệu USD (khoảng 22 tỷ đồng) được xem là một trong những món đồ  Halloween đắt nhất thế giới. Ảnh: Destinationluxury.
Còn đây là bộ trang phục Halloween 1 triệu bảng Anh (khoảng 30 tỷ đồng) của một công ty may mặc Morphsuits. Ảnh: Luxurylaunches.
Chiếc mặt nạ Casey Anthony Latex được bán với giá 1 triệu USD (22 tỷ đồng) trong một cuộc đấu giá, và trở thành mặt nạ Halloween đắt nhất trong lịch sử. Ảnh: CBS News.
Bộ áo giáp thời trung cổ là ví dụ điển hình cho xu hướng chọn trang phục kỳ dị, độc đáo cho dịp lễ Halloween. Áo giáp có giá 30.402 USD (709 triệu đồng). Ảnh: CBS News.
Chiếc đầu lâu ngà voi được bán với giá 24.000 USD (560 triệu đồng) trong ngày Halloween. Ảnh: Printest.
Trang phục của Batman (Người Dơi) cũng được bán giá 2.500 USD (58 triệu đồng). Ảnh: eBay.
Một fan hâm mộ của phim Iron Man (Người Sắt) đã trả 2.799 USD (65 triệu đồng) cho bộ trang phục này trên eBay. Ảnh: eBay.
Chiếc váy của thương hiệu cao cấp Dolce & Gabbana có giá 2.890 USD (khoảng 60 triệu đồng). Ảnh: eBay.
Bộ trang phục cổ điển của cô thỏ Playboy từ những năm 1970 có giá lên tới 3.000 USD (70 triệu đồng). Ảnh: Printest.
Trang phục Robocop với giá 3.550 USD được mua nhiều trên eBay vào dịp Halloween. Ảnh: Printest.
Video: Mỹ: Sôi động thị trường đồ hóa trang dịp Hallowee. Nguồn: VTC14.