Choáng váng trang phục Halloween đắt nhất thế giới
Có giá tới hàng triệu USD, những bộ trang phục Halloween đắt nhất thế giới chắc chắn chỉ dành cho giới siêu giàu.
Nhắc đến những  trang phục Halloween đắt nhất thế giới không thể bỏ qua bộ trang phục 1 triệu bảng Anh (khoảng 30 tỷ đồng) của một công ty may mặc Morphsuits. Ảnh: Luxurylaunches.
Trang phục được làm bằng vải, bịt kín từ đầu đến chân và đính 2.000 viên kim cương. Ảnh: Guzelian.
Trang phục hình siêu nhân của công ty Veniamin có giá 1 triệu USD (khoảng 22 tỷ đồng). Ảnh: Destinationluxury.
Trang phục của siêu nhân Hercules có giá 3050 USD (khoảng 700 triệu đồng). Ảnh: Destinationluxury.
Bộ đồ hầm hố Robocop có giá 3550 USD (80 triệu đồng). Ảnh: Destinationluxury.
Trang phục vintage (cổ điển) thỏ Bunny Playboy từ những thập niên 70 hút khách với giá 3000 USD (600 triệu đồng). Ảnh: Destinationluxury.
Các fan của "Người sắt" đã trả cho bộ đồ gần 5000 USD (hơn 100 triệu đồng). Ảnh: Destinationluxury.
Trang phục mô phỏng nhân vật của "Tron: Legacy" được bán với giá 2500 USD (hơn 500 triệu đồng). Ảnh: Destinationluxury.
Trang phục người hùng Batman có giá 2.500 USD. Ảnh: Destinationluxury.
2999 USD là cái giá của bộtrang phục Superman.Ảnh: Destinationluxury.
Một bộ đồ khác của "Người sắt" được bán với giá 2799 USD. Ảnh: Destinationluxury.
Trang phục của nhân vật Darth Malgus trong Chiến tranh những vì sao có giá lên đến 2.500 USD. Ảnh: Destinationluxury.