Hành động thân mật khó hiểu của bố với con gái gây sốc mạng xã hội Trung Quốc
Hình ảnh người cha ôm hôn khắp cơ thể đứa gái khoảng 5,6 tuổi trên một chuyến tàu cao tốc đang gây bão mạng xã hội Trung Quốc.
Đoạn video được một hành khách ghi lại trên một chuyến tàu cao tốc từ tỉnh Quảng Đông đến Giang Tây, Trung Quốc. Rất nhiều người xem video phải đặt ra nghi vấn về hành động quá thân mật của người đàn ông khoảng 30 tuổi với một bé gái chừng 5,6 tuổi đang ngồi trên đùi anh ta.
Rất có thể, bé gái 5 tuổi là con gái của người đàn ông kia vì cô bé đã gọi anh ta là “Papa” (Cha), nhưng dù thế, rất nhiều người vẫn sốc trước hành động khó hiểu của người bố 30 tuổi đối với con gái của anh này. Theo EBC, một số hành khách quay lại những hình ảnh này cho biết, hành động của người cha như thế là đang vuốt ve, sờ soạng bé gái.
Đoạn video ngắn cho thấy rất rõ, người đàn ông đang vuốt ve bé gái và thậm chí còn vén áo của cô bé lên, đặt tay lên lưng và khắp cơ thể em. Không những thế, anh ta còn hôn khắp cơ thể của cô bé, từ mặt, môi và cổ. Những hành động này lặp đi lặp lại nhiều lần rất phản cảm, khiến nhiều người nghi ngờ liệu người đàn ông này có phải người bình thường không?
Về phía cô bé, em tỏ ra rất khó chịu và nhiều lần cố gắng để thoát khỏi tầm tay của người cha. Thậm chí, bé gái còn lớn tiếng phản đối cha mình. “Bố ơi, đau quá, đừng chạm vào con”. Điều này nghĩa là đây không phải là lần đầu tiên anh ta làm như vậy đối với con gái mình. Nhưng người cha có vẻ lờ đi sự cầu xin của cô bé.
Cư dân mạng rất sốc với sự thân mật bất thường này và một số người còn lên án hành khách quay video vì đã không lên tiếng nhắc nhở người đàn ông kia. Có vẻ như người mẹ và bà ngoại của cô bé đã ngồi ngay bên cạnh hai bố con nhưng không hề hay biết hành vi bất thường kia bởi họ đang mải dùng điện thoại.