Top 5 halloween party chào đón cộng đồng lgbt hoành tráng lớn nhất xứ sở hoa anh đào.
Nổi tiếng là thiên đường cosplay, mỗi năm đến dịp Halloween, Nhật Bản lại nhộn nhịp bởi dòng người hóa trang đa sắc màu, đặc biệt còn có những địa điểm chào đón cộng đồng lục sắc.
Mùa bí đỏ dọa người được trang trí ẩn hiện khắp phố, dù nguồn gốc lễ hội hóa trang xuất phát từ Âu Mỹ nhưng đối với quốc gia phương Đông từ lâu nổi trội sắc màu cosplay như Nhật Bản những ngày cuối tháng 10 đường phố luôn tưng bừng náo nhiệt. Ngoài những hoạt động diễu hành, huyên náo trên phố, xứ hoa anh đào còn có không ít buổi tiệc lớn thu hút số đông tham dự và chào đón cả cộng đồng lục sắc.
Trang phục hóa trang mùa Halloween được bày bán khắp đường phố lớn tại thành phố Tokyo như Shibuya và Roppongi, dòng người diễu hành những ngày cuối cùng tháng 10 tại đây luôn đông đúc, rất nhiều du khách và cặp đôi LGBT hòa mình tham dự với vô số tạo hình khác nhau.
Tokyo Decadence DX Halloween
Decadence DX là một trong số buổi tiệc hấp dẫn và khêu khích nhất nhì Tokyo. Decandence từng khiến người tham dự ngạc nhiên khi có sự góp mặt của DJ Sumirock, 83 tuổi người cao tuổi nhất đốt cháy bầu khí tiệc tùng. Chủ đề nhà thờ trong năm nay được fan hưởng ứng nhiệt tình, hàng loạt hình ảnh ấn tượng dự kiến sẽ đổ bộ. Decadence được rất nhiều người chuyển giới đến tham dự vì không gian rộng rãi, sắc màu rực rỡ và luôn nhiệt tình cùng họ suốt đêm hội.
Halloween Weekend at Womb
Mega Club Womb luôn tổ chức tiệc hội mỗi năm vào mùa Halloween, đặc biệt năm nay Mega sẽ tổ chức liên tiếp 3 đêm tiệc. Nhiều người đã rất ngạc nhiên, trầm trồ trước tài hóa trang của các thành viên tại đây, nhân vật tạo hình thật không hè kém cạnh các nhân vật màn ảnh. Chẳng những thế, vị trí ngay trung tâm đại lộ Shibuya đã tạo nên điểm nhấn độc đáo. Nơi đây còn tổ chức buổi tranh đấu giữa những DJ đa tài, cuộc chiến âm nhạc hứa hẹn kéo căng bầu không khí. Đó cũng là lý do hấp dẫn hàng loạt trái tim lục sắc tìm đến hòa mình.
AgeHalloween: Space Nights và Edo Adventures
Câu lạc bộ lớn nhất Tokyo sẽ tạo ra hai đêm tiệc tùng từ khiêu vũ đến nhảy hiện đại sẽ đưa người tham gia hòa mình cháy bổng, làm mọi người hăng say như bước ra khỏi thế giới này. Đêm đầu với chủ đề không gian vũ trụ cùng sự góp mặt của các vũ công Cyberjapan, Mad Tribe và VJ Jealousy. Ánh đèn ma mị kết hợp với làn khói mờ ảo tạo nên ảo giác cho người tham gia. Đêm thứ hai với cuộc thi trang phục đẹp nhất Halloween là điểm nhấn chính, rất nhiều thành viên cộng đồng LGBT đến chung vui và góp phần náo nhiệt với tài hóa trang lộng lẫy.
Tiệc Grindhouse Halloween tại Phòng Trump
Căn phòng kỳ quặc, oái ăm nổi tiếng tại phố Shibuya là điểm kế tiếp mà fan cộng đồng lục sắc dừng chân. Hòa mình chung bầu không khí âm u bởi trang phục và đông đúc người tham dự trong những góc mặt đáng sợ, tiệc Grindhouse tổ chức tại phòng Trump năm nay khoát lên mình sắc màu hoang dã, quyến rũ người tham gia. Âm nhạc hiện đại, những màn biểu diễn đình đám từ DJ bản xứ thu hút hơn 900 người vào năm nay và năm nay dự kiến lượt người tham dự còn tăng lên hơn thế nữa.
Whistlebump Halloween: Secret Disco
Sở hữu tầm nhìn ra thành phố Tokyo đẹp chất ngất, Whistlebump níu kéo hàng trăm tín đồ mỗi đêm tiệc Halloween. Đa dạng hoạt động, đa dạng màu sắc hàng đầu Tokyo, Whistlebump được giới LGBT chọn là nơi quyến rũ nhất nhì Nhật Bản vào dịp này. Chuyến tàu âm nhạc đưa mọi người lại gần nhau từ hàng loạt DJ khắp nơi tụ hội về, biểu diễn thời trang, vũ công đa tầng lớp là những điều khiến người tham gia không thể rời mắt.