LĐLĐ huyện Thường Tín: Trao kinh phí hỗ trợ Mái ấm công đoàn
Sáng ngày 26/10, LĐLĐ thành phố Hà Nội, LĐLĐ huyện Thường Tín tổ chức khánh thành, bàn giao kinh phí hỗ trợ 'Mái ấm công đoàn' cho gia đình đoàn viên công đoàn Nguyễn Văn Hùng – Công ty Cổ phần Thuốc thú y TW5 theo chỉ đạo của LĐLĐ thành phố Hà Nội và kế hoạch của LĐLĐ Huyện về việc hỗ trợ xây dựng nhà Mái ấm công đoàn năm 2018.
Được biết, đoàn viên Nguyễn Văn Hùng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, do đó LĐLĐ thành phố Hà Nội, LĐLĐ Huyện đã trao tiền hỗ trợ "Mái ấm công đoàn" cho gia đình đoàn viên. Trong đó, LĐLĐ Thành phố hỗ trợ 30.000.000 đồng, MTTQ huyện, LĐLĐ Huyện hỗ trợ 10.000.000 đồng.
Đến dự động viên và trao kinh phí hỗ trợ Mái ấm công đoàn, đồng chí Lê Đình Hùng – Phó chủ tịch LĐLĐ Thành phố đã động viên khích lệ gia đình đoàn viên công đoàn và khẳng định tổ chức công đoàn các cấp luôn đồng hành, hỗ trợ giúp đỡ cho CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống.
Việc hỗ trợ xây dựng "Mái ấm công đoàn" là hoạt động thiết thực và ý nghĩa của công đoàn các cấp từ nhiều năm nay, qua đó nhằm động viên, khích lệ gia đình các đoàn viên vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống để yên tâm công tác, phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.