Vụ cô giáo mầm non tử vong khi va chạm với xe hiệu trưởng: Quặn lòng cảnh con thơ bám lấy bà đòi sữa
Hình ảnh bé trai mới 8 tháng tuổi cứ bám lấy bà đòi sữa, kế bên là đứa lớn hơn mới 2 tuổi bám lấy chân ông đòi mẹ về khiến ai chứng kiến cũng không cầm nổi nước mắt…
Xót lòng người mẹ xấu số
Đó là hình ảnh quặn lòng hai người con của chị Phan Thị Tuyên (30 tuổi, giáo viên mầm non Trường mầm non Châu Bình, huyện Quỳ Châu, Nghệ An). Chị Tuyên không may tử nạn khi xảy tai nạn giao thông với xe của thầy Hiệu trưởng Trường tiểu học xã Châu Thuận (huyện Quỳ Châu) trên đường đi làm về vào ngày 18/10.
Sau vụ tai nạn thương tâm, chúng tôi đã tìm đến nhà vợ chồng ông Phan Khắc Dũng và bà Trần Thị Minh (bố mẹ ruột chị Tuyên, ở xóm Quỳnh Tiến, xã Tam Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An). Trong mảnh sân nhỏ trước nhà, rất đông bà con láng giềng đến chia buồn cùng gia đình. Họ không ngớt hỏi chuyện về hai đứa trẻ con chị Tuyên. Mọi người đều đau xót trước số phận hẩm hiu của chị.
Một người hàng xóm tâm sự: “Năm 2015, chị Tuyên cưới anh Nguyễn Đình Trung (32 tuổi, ở huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An). Sau một thời gian thì nhà chồng chị Tuyên xảy biến cố lớn khiến gia đình nhà chồng lâm vào cảnh nợ nần, trắng tay. Không còn nhà để ở, lại phải gánh thêm món nợ lớn, vợ chồng chị Tuyên cùng 2 con quyết định về nương nhờ nhà ngoại. Riêng anh Trung phải bươn chải xa nhà để kiếm tiền trang trải nợ nần và góp thêm với vợ nuôi con”.
Chị Tuyên đi dạy mầm non ở huyện Quỳ Châu cách nhà hơn 20km. Công việc vất vả, xa nhà lại có con nhỏ nhưng chị luôn cố gắng sắp xếp mọi việc chu toàn. Em trai út của chị Tuyên kể: “Nhiều khi thấy chị quá vất vả mà chẳng giúp được gì. Sáng chị dậy thật sớm lo cho hai con ăn rồi lại tất tả chạy xe máy đến trường khi chưa kịp ăn sáng. Đến trưa, lo cho đứa út mới 8 tháng chị lại cố chạy xe về nhà cho con bú rồi lại chạy về trường. Những lúc đó, không biết chị có kịp ăn uống gì không. Xảy sự việc này, giờ chỉ biết thương hai cháu nhỏ thiếu hơi ấm của mẹ”.
Cảnh tượng cháu bé khóc đòi sữa, bấu vào ngực của bà ngoại đòi ăn khiến ai cũng xót xa, không thể cầm nổi nước mắt. Nhớ lại lúc nhận được tin con bị tai nạn, bà Minh rưng rưng nước mắt: “Lúc đó khoảng 18h, trời nhá nhem tối và tôi đang nấu cơm chờ con và chồng về ăn. Đang lúi húi dưới bếp thì tôi nhận được điện thoại báo con tôi bị tai nạn. Quá hoảng loạn tôi liền gọi chồng về và hai vợ chồng tôi chạy lên bệnh viện. Đến nơi thì các bác sĩ thông báo con tôi đã không qua khỏi”.
Chiều muộn vẫn đứng cổng ngóng mẹ
Trời đã tối, ông Dũng bế cháu lớn 2 tuổi vào nhà nhưng cháu bé lại chỉ tay ra phía cổng. Ông ngoại thương cháu, vừa bế vừa nựng, hướng mắt nhìn ra con đường dẫn vào nhà. Ông Dũng nghẹn ngào: “Từ ngày con gái tôi gặp nạn, cháu đầu cứ hỏi mẹ nó đâu mà sao mấy hôm nay không về. Nghe cháu hỏi mà tôi cứ lặng người không biết trả lời thế nào. Đứa út thì cứ bám riết lấy bà đòi sữa”.
Bà Minh nói thêm vào: “Khổ nhất là khi trời tối hẳn, đứa lớn cứ chạy quanh sân gọi mẹ. Không thấy mẹ, cháu lại chạy vào đứng trước chiếc bàn thờ lập vội trong căn nhà ngói để mời mẹ ăn cơm. Nhìn cảnh đó, tôi không cầm được nước mắt mà cũng chẳng biết nói với cháu thế nào. Cháu còn quá bé để hiểu chuyện”.
Từ ngày mẹ mất, hai con chị Tuyên không đêm nào ngủ yên giấc, nhất là cháu út. Cháu khát sữa khóc cả đêm. Dỗ cháu ngủ được một chút nhưng lúc sau cháu lại giật mình khóc, bà Minh phải ngồi ôm suốt đêm thì cháu mới yên giấc được. Bà Minh tâm sự: “Vợ chồng tôi không biết có đủ sức nuôi hai đứa cháu lớn khôn không. Giờ bố của chúng cũng phải bươn chải kiếm đồng tiền. Vợ chồng tôi cũng chỉ biết dựa vào mấy sào lúa. Ngày trước có mẹ của hai đứa thì vất vả chút cũng được, nhưng bây giờ thì...”.
Chiều 18/10, chị Tuyên điều khiển xe máy trên đường từ Trường mầm non Châu Bình trở về nhà. Khi chị Tuyên đến quốc lộ 48 (đoạn qua địa bàn xã Châu Bình) thì xảy ra va chạm với ô tô của ông Trần Xuân Công (44 tuổi, Hiệu trưởng Trường tiểu học xã Châu Thuận). Cú va chạm mạnh khiến chị Tuyên bị thương nặng ở đầu. Ngay lập tức, những người dân đi đường đưa chị đến bệnh viện cấp cứu, nhưng do vết thương nặng nên chị đã không qua khỏi.