Trao quyết định giao quyền Vụ trưởng Vụ 8, VKSND tối cao
Tại trụ sở cơ quan, chiều nay (30/10), VKSND tối cao đã tổ chức công bố và trao quyết định của Viện trưởng VKSND tối cao về việc giao quyền Vụ trưởng thuộc Vụ kiểm sát việc tạm giữ, tạm giam và thi hành án hình sự (Vụ 8), VKSND tối cao. Đồng chí Bùi Mạnh Cường, Phó Viện trưởng VKSND tối cao dự và trao quyết định.
Theo đại diện lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ VKSND tối cao, đồng chí Vũ Huy Thuận, Vụ trưởng Vụ 8, VKSND tối cao sẽ được nghỉ công tác để hưởng chế độ hưu trí từ ngày 01/11/2018. Do đó, ngày 25/10/2018, Viện trưởng VKSND tối cao đã có quyết định về việc giao quyền Vụ trưởng Vụ 8, VKSND tối cao đối với đồng chí Lương Minh Thống, Kiểm sát viên cao cấp, Phó Vụ trưởng Vụ 8, VKSND tối cao, kể từ ngày 01/11/2018 đến khi kiện toàn Vụ trưởng Vụ 8.
Phát biểu tại buổi trao quyết định giao quyền Vụ trưởng Vụ 8, đồng chí Bùi Mạnh Cường, Phó Viện trưởng VKSND tối cao mong rằng, trong thời gian kiện toàn Vụ trưởng Vụ 8, đồng chí Lương Minh Thống sẽ nỗ lực, phấn đấu; cố gắng hết sức mình, giữ gìn, phát huy sự đoàn kết trong đơn vị và đề cao tinh thần trách nhiệm trong công việc để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Đối với đồng chí Vũ Huy Thuận, đồng chí Phó Viện trưởng VKSND tối cao Bùi Mạnh Cường khẳng định, trải qua quá trình công tác, đồng chí Vũ Huy Thuận đã có những đóng góp, cống hiến tích cực vào những thành tích, kết quả nổi bật nơi cơ quan, đơn vị mà đồng chí công tác. Trên cương vị nào đồng chí Vũ Huy Thuận cũng hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Đồng chí Phó Viện trưởng VKSND tối cao Bùi Mạnh Cường cũng mong rằng, thời gian tới dù nghỉ hưu nhưng đồng chí Vũ Huy Thuận sẽ tiếp tục quan tâm, đóng góp ý kiến, những kinh nghiệm quý báu của mình để giúp cho cơ quan VKSND tối cao và ngành Kiểm sát nhân dân ngày càng phát triển hơn.