Truy điệu, an táng hài cốt 13 liệt sĩ được tìm thấy tại tỉnh Đồng Nai
Ngày 30.10, tại nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai đã tổ chức lễ truy điệu, an táng hài cốt các liệt sĩ đã hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, được tìm thấy tại ấp 8, xã Bàu Cạn (huyện Long Thành).
Sau lễ cầu siêu cho các vong linh liệt sĩ, lãnh đạo UBND huyện Long Thành đã đọc điếu văn tưởng nhớ công lao của các liệt sĩ, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc.
Sau đó, các đại biểu đã tiến hành các nghi thức di quách hài cốt liệt sĩ và an táng tại nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành.
Trước đó, vào tối 9.9, cựu chiến binh Nguyễn Văn Kính (ấp 8, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành) đã cung cấp về việc phát hiện hài cốt liệt sĩ trên phần đất rẫy của gia đình. Sau đó, các cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai tiến hành xác minh và kết luận đúng là có hài cốt liệt sĩ.
Qua quy tập hài cốt, các đơn vị đã xác định được 13 vị trí có hài cốt cùng các vật dụng như võng, dép caosu, bút mực, gương soi, đồng hồ, hình ảnh, thuốc... được xác định là những liệt sĩ hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ.
Đến nay qua hình ảnh, di vật của liệt sĩ, đã có một vài trường hợp tới nhận hài cốt liệt sĩ là người thân của mình.