Vụ án ông Đinh La Thăng: Mới bồi thường được 20 tỉ đồng
Mới đây, tại cuộc họp báo quý III/2018 của Bộ Tư pháp, Tổng cục Thi hành án dân sự (THADS) đã cung cấp một số thông tin liên quan đến việc thi hành bản án của vụ án Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) góp vốn vào Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (OceanBank) gây thiệt hại 800 tỉ đồng.
Theo ông Nguyễn Văn Lực – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thị hánh án dân sự, trong vụ án trên, ông Đinh La Thăng và 5 bị cáo khác buộc phải bồi thường hơn 820 tỉ đồng, cùng với án phí hơn 1,43 tỉ đồng. Riêng ông Đinh La Thăng bị buộc phải bồi thường 600 tỉ đồng cho PVN.
Trong tổng số hơn 820 tỉ đồng mà tòa án tuyên ông Đinh La Thăng và các bị cáo phải bồi thường cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đến nay chỉ mới thi hành được 20 tỉ đồng.
Cụ thể, đã thi hành được 521 triệu đồng án phí, bồi thường được 20 tỉ đồng cho PVN, vẫn còn 800 tỉ đồng bồi thường đang trong quá trình thi hành án. Hiện, cơ quan thi hành án đang xác minh tài sản, tiếp nhận các kê biên tài sản để tiếp tục thi hành án.
Ông Nguyễn Văn Lực cũng cho biết, việc thi hành án liên quan đến các “đại án” thời gian qua là nhiệm vụ trọng tâm được lãnh đạo Bộ Tư pháp đặc biệt quan tâm.
Tổng cục Thi hành án dân sự đã chỉ đạo các cơ quan thi hành án ở địa phương xây dựng kế hoạch cụ thể thi hành án đối với từng “đại án”, thành lập các tổ công tác đôn đốc thực hiện.
Về kết quả công tác THADS năm 2018, các cơ quan THADS đã thi hành xong 571.708 việc trong tổng số 711.990 việc có điều kiện thi hành, số tiền thi hành xong là 34.500 tỷ đồng.
Bộ Tư pháp cũng đã chỉ đạo các địa phương tiếp tục tập trung giải quyết các vụ việc thi hành án trọng điểm, các vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp và các vụ việc thi hành án liên quan đến tín dụng ngân hàng; thực hiện nghiêm túc các quy định về THADS liên quan đến khoản nợ xấu của các tổ chức tín dụng.
Đối với một số việc thi hành án trọng điểm, kết quả đạt được như sau: Vụ Nguyễn Đức Kiên, đã thi hành xong toàn bộ các khoản thi hành án gồm án phí, tiền phạt và tiền truy thu xung công quỹ;
Vụ Phạm Công Danh đã thi hành xong hơn 5.230 tỷ đồng, đối với các khoản còn phải thi hành, cơ quan THADS đang phối hợp với các cơ quan có liên quan để thẩm định, bán đấu giá tài sản đã kê biên;
Vụ Hà Văn Thắm, cơ quan THADS đã tiến hành xử lý tài sản đã thu giữ, kê biên, phong tỏa trong giai đoạn điều tra, xét xử gồm quyền sử dụng đất, nhà và tài sản khác như cổ phần, cổ phiếu đã bảo đảm thi hành án.