Bắt giam hai đối tượng xưng phóng viên cưỡng đoạt tài sản
Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thanh Hóa vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam bốn tháng đối với Ngô Văn Khích để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản của một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh này.
Chiều tối (30-10), Đại tá Lê Trung Hiếu, người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam bốn tháng hai đối tượng tự xưng phóng viên về hành vi cưỡng đoạt tài sản của một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Các quyết định trên đã được VKSND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt, hai đối tượng bị bắt giam điều tra về hành vi trên là Ngô Văn Khích (34 tuổi - bút danh Đăng Hạ), ngụ ở Phan Trọng Tuệ, thị trấn Văn Điển (Thanh Trì, Hà Nội) và Vũ Thị Hải Hoàng (28 tuổi), ngụ ở tòa nhà Nam Sala, Phúc La, Hà Đông, Hà Nội.
Trước đó tối 23-10, phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang Ngô Văn Khích (hay còn gọi là Đăng Hạ) đang có hành vi cưỡng đoạt tiền của một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Thọ Xuân.
Tại chỗ, lực lượng Công an đã thu giữ ba máy tính, hai laptop, ba điện thoại di động, 10 giấy giới thiệu của một cơ quan báo chí, một thẻ hội viên, một thẻ phóng viên của một số cơ quan báo chí, hai thẻ ATM và 50 triệu đồng tiền mặt vừa nhận của doanh nghiệp.
Tại cơ quan công an, bước đầu Ngô Văn Khích khai nhận hiện đang làm cộng tác viên cho một số trang thông tin điện tử. Lợi dụng danh nghĩa này, Khích đã về Thanh Hóa gặp một số doanh nghiệp và các tổ chức chính trị xã hội để tìm hiểu về các sai phạm, sau đó viết bài và câu kết với một số đối tượng khác gọi điện thoại đe dọa, cưỡng đoạt tiền của các đơn vị này.