Chủ tịch UBND TP Hà Nội: Cưỡng chế 27 công trình vi phạm ở Sóc Sơn, xử nghiêm bất kể ai
Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng Sóc Sơn, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
Ngày 30-10, tại phiên họp giao ban công tác của UBND TP Hà Nội tháng 10-2018 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, đã chỉ rõ việc yếu kém trong công tác quản lý đất đai, trật tự xây dựng ở Sóc Sơn mà dư luận đang quan tâm.
Đối với Sóc Sơn là sự phối hợp giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã và huyện Sóc Sơn chưa chặt chẽ dù thành phố Hà Nội đã phân cấp thanh tra xây dựng cho các quận huyện, nhưng làm việc vẫn hời hợt, còn yếu nên cần khắc phục ngay.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
“Trước tiên ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì phải ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra TP thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai...”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nêu rõ.
Trao đổi với phóng viên Báo SGGP, ông Dương Văn Nhuận, Chủ tịch UBND xã Minh Trí, huyện Sóc Sơn cho biết, theo quy hoạch xã Minh Trí có khoảng 1.000 ha rừng, trong đó có 668 ha rừng khoán bảo vệ hàng năm của xã, còn lại là rừng khai hoang, vườn cây ăn quả của người dân xây dựng kinh tế mới từ năm 1985 tới nay. Trong số 27 công trình vi phạm trên địa bàn xã, có 22 trường hợp nằm ngoài phạm vi 668 ha rừng khoán bảo vệ hàng năm của xã.
UBND xã Minh Trí cũng đã có báo cáo cụ thể đối với UBND huyện Sóc Sơn về các trường hợp vi phạm này từ năm 2015 tới nay.
"Hiện nay, Thanh tra TP Hà Nội đang tiến hành thanh tra đất đai trên địa bàn xã. Quan điểm của xã là cá nhân, tổ chức nào làm sai thì phải chịu trách nhiệm xử lý kỷ luật. Chính quyền cũng sẽ cương quyết xử lý những công trình vi phạm khi có chỉ đạo từ cơ quan cấp trên...", ông Nhuận cho biết.