Công bố ứng dụng công nghệ bảo hiểm tự động
TGTTO Ngày 30/10, Nhà sáng lập ứng dụng LIAN Đỗ Thị Kim Liên tổ chức công bố ra mắt ứng dụng công nghệ bảo hiểm tự động đầu tiên tại Việt Nam.
Bà Đỗ Thị Kim Liên đã nghiên cứu và cho ra đời app LIAN, với tên gọi: LIAN – BẢO HIỂM 24/7. Ứng dụng này được thiết kế tương thích trên nền tảng hệ điều hành Android và IOS.
Theo bà Liên, LIAN là ứng dụng hoàn toàn tự động. Chỉ trong 1 phút, với 3 bước đơn giản: Tìm hiểu gói sản phẩm; điền thông tin chi tiết gói sản phẩm; thanh toán online, khách hàng có thể hoàn tất việc đăng ký, thanh toán và nhận giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử với chi phí cạnh tranh và bảo mật thông tin cao. Việc bồi thường bảo hiểm cũng hoàn toàn tự động với thời gian thanh toán chỉ trong 30 giây.
Ứng dụng LIAN còn mang đến cho người sử dụng rất nhiều tiện ích ưu việt như: Điện thoại miễn phí khi là thành viên trong nhóm gọi cho nhau. Gọi bằng ứng dụng LIAN đến số điện thoại thông thường được giảm 50% (theo chi phí nhà mạng), báo nói online, đọc sách trực tuyến, quà tặng âm nhạc, tra cứu thẻ bảo hiểm y tế, thanh toán tiền điện thoại… và nhiều tiện ích hữu dụng khác trong đời sống luôn được cập nhật liên tục.
LIAN còn góp phần giúp cho giới trẻ, công chức, bà nội trợ, sinh viên,… có thu nhập khi tham gia kinh doanh chủ động và độc lập.
Với thiết kế hiện đại và thân thiện, LIAN đã nhận được những phản hồi tích cực từ người dùng trong thời gian ứng dụng chạy thử nghiệm.
Đây cũng là dự án tâm huyết của bà Đỗ Thị Kim Liên – Lãnh sự danh dự Nam Phi tại TP.HCM, người có nhiều hoạt động hiệu quả trong kinh doanh bảo hiểm phi nhân thọ thời gian qua. Sau nhiều năm trải nghiệm và thành công trong một số lĩnh vực mới, bà Liên quyết định trở lại với vai trò cố vấn đặc biệt cho Công ty Cổ phần Bảo hiểm Viễn Đông (VASS).
Bà Liên cho biết: “Khi quay trở lại với lĩnh vực bảo hiểm, chắc chắc tôi sẽ thiết kế được nhiều sản phẩm bảo hiểm mới phù hợp với nhu cầu có thật của người dân Việt Nam. Ứng dụng LIAN sẽ là minh chứng đầu tiên cung cấp đến khách hàng dịch vụ với cam kết “mua 1 phút, bồi thường 30 giây”.
HOA ĐINH