Cảnh ngập lụt kinh hoàng ở thành phố nổi Venice
Khoảng 75% diện tích thành phố Venice (Italy) đã bị ngập do mưa lớn và triều cường dâng cao, khiến việc di chuyển trong thành phố gặp khó khăn và làm đảo lộn cuộc sống của người dân địa phương.
Theo RT, 75% diện tích  thành phố Venice đang bị ngập lụt nghiêm trọng do những trận mưa lớn và triều cường dâng cao, trong đó có điểm ngập sâu tới 1,5 mét. (Nguồn ảnh: Reuters)
Tình trạng ngập lụt kinh hoàng khiến việc di chuyển trong thành phố gặp khó khăn và cuộc sống người dân địa phương bị đảo lộn.
Mọi người đi bộ trên một cây cầu được dựng lên tạm thời ở Quảng trường Saint Mark vào mùa nước lũ dâng cao ở Venice.
Đường phố biến thành sông ở thành phố Venice.
Người phụ nữ bế một em nhỏ đi qua khu vực Quảng trường Saint Mark ngập lụt ở thành phố nổi tiếng của đất nước Italy.
Một cặp đôi phải tháo giày để lội qua con đường ngập nước.
Cảnh tượng ngập lụt ở thành phố Venice nhìn từ trên cao.
Được biết, hầu hết hệ thống xe buýt trong thành phố này đã phải tạm thời đóng cửa.
AP dẫn số liệu thống kê cho biết, mực nước dâng cao lên mức đỉnh điểm ở thành phố Venice hôm 29/10 và đây là mức cao nhất kể từ tháng 12/2008.
Lực lượng cứu hộ dựng các cây cầu tạm thời cho người dân di chuyển ở khu Quảng trường Sain Mark.
Biển nước mênh mông tại một địa điểm ở Venice, thành phố nổi tiếng của nước Italy.
Người dân địa phương và du khách phải vất vả di chuyển qua những con đường ngập lụt mùa này.