Đã bắt được nghịch tử nghi 'ngáo đá' vô cớ dùng then cài cửa đánh liên tiếp vào đầu mẹ đến tử vong
Cơ quan CSĐT Công an TP Lạng Sơn đã bắt được đối tượng Lã Văn Tiếp (26 tuổi) - người có hành vi dùng then cửa đánh liên tiếp khiến bà Mè Thị Kim (mẹ của Tiếp) tử vong.
Chiều 30/10, lãnh đạo Công an TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn cho biết, đơn vị đã bắt được nghi phạm Lã Văn Tiếp (26 tuổi, ở xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) về hành vi giết chết mẹ nuôi của mình là bà Mè Thị Kim (SN 1958, trú cùng địa chỉ) vào tối 29/10.
Theo đó, nghi phạm bị bắt giữ sau khi lấy xe máy bỏ trốn đến huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn. Hiện đối tượng và toàn bộ hồ sơ vụ án đã được bàn giao phòng CSHS - Công an tỉnh Lạng Sơn, để tiến hành điều tra làm rõ.
Trước đó, vào khoảng 22h tối 29/10, nghi phạm Lã Văn Tiếp (26 tuổi, ở xã Hoàng Đồng) cãi nhau với mẹ nuôi của mình là bà Mè Thị Kim (SN 1958, trú cùng địa chỉ). Sau đó, Tiếp lấy then cài cửa đánh liên tiếp vào đầu, người mẹ của mình.
Bị con trai đánh, bà Kim vừa kêu khóc vừa chống đỡ. Sau một hồi chống trả, người mẹ chạy thoát ra ngoài nhưng cũng là lúc bà kiệt sức, nằm gục xuống. Sau khi đánh mẹ, Tiếp lấy xe máy rồi bỏ trốn. Bà Kim được hàng xóm đến cứu giúp nhưng vì vết thương quá nặng, bà đã tử vong ngay sau đó.
Sau khi sự việc xảy ra, công an đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân đồng thời truy bắt Lã Văn Tiếp. Vợ chồng bà Kim vì không có con nên đã nhận Tiếp làm con nuôi và nuôi dưỡng hắn ta từ nhỏ. Gần chục năm trước, sau khi chồng mất, bà Kim sống cùng Lã Văn Tiếp và đối tượng này đến nay vẫn chưa lập gia đình.
Người dân địa phương cho biết, Tiếp bị nghi ngờ có sử dụng ma túy và khi gây án có biểu hiện ngáo đá. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ.