ĐBQH chất vấn Bộ trưởng GD-ĐT về quy định '4 lần bán dâm mới đuổi học'
Đưa vụ 'sinh viên bán dâm 4 lần mới đuổi học' ra trước nghị trường Quốc hội, đại biểu Phạm Thị Minh Hiền đề nghị Bộ trưởng Bộ GD-ĐT giải thích về dự thảo gây tranh cãi này, đồng thời bày tỏ nghi ngờ về năng lực bộ máy giáo dục.
Cuối phiên chất vấn chiều 30-10, đại biểu Phạm Thị Minh Hiền (đoàn Phú Yên) thẳng thắn yêu cầu Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ giải thích về dự thảo quy định học sinh sinh viên bán dâm không quá 4 lần gây bức xúc dư luận những ngày qua.
Theo bà Minh Hiền, dù đây mới chỉ là dự thảo nhưng có nội dung gây phản cảm, thiếu cơ sở và đi ngược lại mục tiêu giáo dục là truyền thụ nhân cách.
"Nhiều cử tri đã bày tỏ sự nghi ngờ về năng lực, uy lực, tâm lực bộ máy quản lý giáo dục hiện nay", đại biểu Phạm Thị Minh Hiền cho biết và đề nghị Bộ trưởng GD-ĐT cho biết trách nhiệm của mình về vấn đề này? Nêu vai trò nêu gương của người đứng đầu ngành khi Bộ trưởng thường xuyên đưa ra quan điểm "sai - sửa sai", "xử lý nghiêm - kiên quyết xử lý nghiêm", "rút kinh nghiệm" rồi lại tiếp tục sai? Giải pháp nào để giữ vững sự tôn nghiêm của giáo dục?".
Do thời gian không còn nên chất vấn của đại biểu Phạm Thị Minh Hiền trong chiều 30-10 dự kiến sẽ được Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ trả lời trong phiên làm việc sáng 31-10.
Trước đó, dự thảo Thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên của Bộ GD-ĐT ngay khi đưa ra lấy ý kiến đã "dậy sóng" dư luận khi có quy định "học sinh, sinh viên hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học".
Tối 29-10, Bộ GD-ĐT đã cho rút bản dự thảo đăng trên cổng thông tin chính thức của Bộ này, đồng thời cho biết đó là lỗi sơ suất và khẳng định sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan để xảy ra sơ suất này.
Ngày 30-10, trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định quan điểm của Bộ là “sai phải sửa và kiên quyết sửa”.
Trong khi đó, Phó chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội Bùi Sỹ Lợi cho rằng việc Bộ GD-ĐT quy định chế tài xử lý số lần bán dâm đối với học sinh, sinh viên, dù mới dừng ở dự thảo song "không thể chấp nhận được".
"Bộ GD-ĐT đã rút dự thảo và xin lỗi, tuy nhiên qua việc này cần rút bài học, rằng một khi anh đã đưa văn bản ra thì phải kiểm soát, không nên để xảy ra chuyện rồi mới bắt đầu xin lỗi. Cái đó là trách nhiệm của ngành, cần phải kiểm soát văn bản khi ban ra", ông Bùi Sỹ Lợi nói.