Hơn 11.700 tội phạm truy nã nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật
Đến thời điểm hiện tại, toàn quốc còn hơn 11.700 đối tượng truy nã. Đây là số lượng rất lớn, gây nguy hiểm cho xã hội, khiến các kết quả điều tra chưa được thực hiện, tính nghiêm minh của pháp luật cũng chưa được đảm bảo.
Trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) tại phiên chất vấn chiều nay 30/10, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho hay: Thống kê nhiều năm, đến thời điểm hiện tại toàn quốc còn trên 11.700 đối tượng truy nã. Đây là số lượng rất lớn, gây nguy hiểm cho xã hội.
Để giải quyết vấn đề này, các biện pháp đặt ra rất nhiều, trước hết là tăng cường quản lý dân cư, cư trú; tăng cường quản lý nhóm người, nhóm hộ…
Thứ hai là tăng cường thông tin tội phạm, trước hết là trong lực lượng Công an. Khi xử lý vụ án, truy nã phải có thông tin rộng rãi trong lực lượng Công an, nhân dân. “Có trường hợp tội phạm nghiêm trọng, nguy hiểm trong quá trình truy nã đã vi phạm tội nhẹ hơn, bị bắt, đã nằm trong trại giam mà cơ quan Công an không biết”, Bộ trưởng Tô Lâm nói.
Thứ ba, các lực lượng Công an đều phải phát hiện và thực hiện công việc truy nã tội phạm. Nếu chỉ có lực lượng chuyên trách thì không đủ bao quát phạm vi toàn quốc…
Thứ tư, phải phối hợp chặt chẽ với các lực lượng như Bộ đội Biên phòng… để các đối tượng truy nã không thể vượt biên; tăng cường hợp tác tác quốc tế với những nước xung quanh trong khu vực ASEAN và mở rộng với các nước khác trên thế giới…, không để tội phạm trốn ra nước ngoài, …
Ngoài nội dung trên, Bộ trưởng Tô Lâm cũng làm rõ hơn về vấn đề chủ tiệm vàng Thảo Lực (Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực-Cần Thơ) đổi 100 USD bị khám nhà và người đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng.
Bộ trưởng Tô Lâm nêu rõ: Việc khám xét căn nhà của chủ tiệm vàng Thảo Lực (Cần Thơ), Công an thành phố Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh vi phạm hành chính và UBND đã ra quyết định xử phạt hành chính. Công ty và gia đình ông Lực đã thi hành xong không có khiếu nại, khởi kiện.
Ngay sau khi Bộ trưởng Tô Lâm trình bày vụ việc này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định: “Vụ việc này gây bức xúc dư luận. Mặc dù có Nghị định xử phạt nhưng vụ này là 1 người có 100 USD mang đi đổi, chứ không phải kinh doanh ngoại tệ, có vi phạm. Tôi đề nghị Ngân hàng Nhà nước nên xem xét tính chất và mức độ từng vụ việc. Việc khám xét nhà phải đúng luật và thực hiện đúng thời gian phạt hành chính. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo, cái nào chưa hợp lý phải sửa cho dân”.