Vụ vào ngân hàng 5 phút, mất 3,5 tỷ trên ô tô: Hé lộ nghi phạm
Từ trích xuất hình ảnh camera, bước đầu đã xác định được nghi phạm vụ trộm táo tợn này là một người đàn ông mặc áo khoác mỏng bên ngoài, bên trong mặc áo phông sáng màu.
Liên quan đến vụ việc đập ô tô lấy trộm 3,5 tỷ đồng ngay trước cửa phòng giao dịch ngân hàng tại TP.Hạ Long, Quảng Ninh, ngày 30.10, Công an TP.Hạ Long cho biết, ngay sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan công an đã có mặt tại hiện trường, tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, đồng thời thu giữ, trích xuất hình ảnh từ các camera của ngân hàng và người dân khu vực xung quanh phục vụ xác định đối tượng gây án.
Theo báo Giao thông, bước đầu, từ trích xuất hình ảnh camera, đã xác định được nghi phạm vụ trộm táo tợn này là một người đàn ông mặc áo khoác mỏng bên ngoài, bên trong mặc áo phông sáng màu. Hiện, Công an TP.Hạ Long (Công an tỉnh Quảng Ninh) đang tiếp tục phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Quảng Ninh) tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc để xử lý theo pháp luật.
Trước đó, như Dân Việt đã đưa tin, khoảng 14h ngày 29.10, tại phòng giao dịch của ngân hàng Viettinbank (số 280 Nguyễn Văn Cừ, TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) xảy ra vụ việc đập vỡ kính xe nhãn hiệu Navara BKS 14KT 003.18 (biển phụ DB-CB) cướp đi số tiền gần 3,5 tỉ đồng.
Người dân chứng kiến tại hiện trường cho biết, chủ xe hô hoán và cho biết chỉ 5 phút đỗ xe bên ngoài để vào một ngân hàng, khi quay ra, anh phát hiện cửa kính bên lái của xe đã bị phá vỡ, số tiền 3,5 tỷ đồng trong xe cũng bị mất.
Chủ xe là người đàn ông tên Mạnh (trú tại TP.Hạ Long) điều khiển xe ô tô mang biển kiểm soát 14KT-003.18 đỗ xe trước cửa ngân hàng. Sau khi vào giao dịch và quay ra, anh Mạnh phát hiện cửa kính bên lái xe mình đã bị vỡ, số tiền 3,5 tỷ đồng trong xe cũng bị mất.
Sau khi phát hiện bị mất trộm, anh Mạnh hô hoán và thông tin, anh vừa vào ngân hàng 5 phút. Trước đó, anh đã đi vay số tiền trên ở một ngân hàng khác và để ở ghế phụ phía trước trong xe.
Ông Nguyễn Duy Chanh, bảo vệ ngân hàng Vietinbank cũng xác nhận, thời điểm bị đập cửa kính, lấy tiền diễn ra nhanh chóng khi chủ xe mới vào bên trong để giao dịch được 5 phút. Thời điểm này có rất đông người đến giao dịch, vì đến ngày nộp tiền điện.
Được biết, chiếc xe thuộc Công ty Cổ phần vận tải và chế biến than Đông Bắc, Tổng công ty Đông Bắc (Bộ Quốc phòng). Liên quan đến vụ việc, ông Phương Kim Mừng, Giám đốc Công ty cổ phần vận tải và chế biến than Đông Bắc cho biết, đây là chuyện cá nhân của lái xe, không liên quan đến hoạt động của công ty. Đồng thời, đơn vị không có giao dịch nào với ngân hàng này.