Thủ tướng chỉ đạo xây dựng dịch vụ công trực tuyến phải lấy người sử dụng làm trung tâm
Tại Chỉ thị 30 về nâng cao chất lượng giải quyết thủ tục hành chính tại các bộ, ngành, địa phương mới ban hành, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo rõ, việc xây dựng dịch vụ công trực tuyến phải lấy người sử dụng làm trung tâm, bảo đảm tính thân thiện, đơn giản, dễ dùng.
Cuối 2019, 100% hồ sơ giải quyết TTHC được theo dõi qua Hệ thống một cửa điện tử
Ngày 30/10/2018, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị 30 về nâng cao chất lượng giải quyết thủ tục hành chính (TTHC) tại các bộ, ngành, địa phương.
Tại Chỉ thị này, để đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao chất lượng giải quyết TTHC tại các Bộ, ngành, địa phương, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và người đứng đầu các tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực tiếp chỉ đạo việc tổ chức thực hiện công tác cải cách hành chính, cải cách TTHC, ứng dụng CNTT phục vụ xây dựng Chính phủ điện tử, Chính quyền điện tử trong phạm vi Bộ, ngành, địa phương mình.
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương khẩn trương ban hành kế hoạch triển khai Nghị định 61 ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết TTHC theo các nhiệm vụ được giao tại Quyết định 985 ngày 8/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ; thành lập hoặc kiện toàn tổ chức, nhiệm vụ Bộ phận Một cửa và chỉ đạo bố trí trụ sở, trang thiết bị của Bộ phận Một cửa các cấp bảo đảm sự thuận tiện cho người dân, doanh nghiệp khi thực hiện thủ tục hành chính; chuyển giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông từ Sở Nội vụ sang Văn phòng UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc rung ương theo đúng quy định tại Nghị định 92/2017/NĐ-CP.
Đồng thời, bố trí cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại Bộ phận Một cửa có trình độ chuyên môn thực hiện hướng dẫn, tiếp nhận, thẩm định, phê duyệt hồ sơ cho người dân doanh nghiệp, tiến tới thực hiện toàn bộ quy trình tại Bộ phận Một cửa với những TTHC phổ biến và có số lượng hồ sơ phát sinh lớn, bảo đảm không tăng biên chế; việc tổ chức, vận hành Bộ phận Một cửa cần có sự tham gia của các đầu mối kiểm soát TTHC để bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ của việc thực hiện các quy định của pháp luật về kiểm soát TTHC và theo dõi tình hình, kết quả giải quyết TTHC; chấn chỉnh việc giải quyết TTHC tại cơ quan, đơn vị mình, hạn chế tối đa việc người dân, doanh nghiệp phải đi lại nhiều lần…
Các bộ, ngành, địa phương cũng được yêu cầu phải phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ (VPCP) rà soát, đề xuất các thủ tục hành chính thực hiện liên thông và xây dựng trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành quy trình thực hiện liên thông TTHC, danh mục TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của các cơ quan trung ương được tổ chức theo ngành dọc đóng tại địa phương đưa ra tiếp nhận và giải quyết tại Trung tâm phục vụ hành chính công, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả cấp huyện. Thực hiện rà soát, công bố TTHC thuộc thẩm quyền có thể giao cho cấp tỉnh, huyện, xã tiếp nhận hồ sơ.
Xây dựng Cổng dịch vụ công trực tuyến (DVCTT) và Hệ thống thông tin một cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, thuận tiện, dễ sử dụng cho người dân, doanh nghiệp khi thực hiện các DVCTT, có thể khai thác được trên các thiết bị di động thông minh. Chuẩn hóa, thống nhất quy trình nội bộ giải quyết TTHC trong phạm vi của Bộ, tỉnh trên tinh thần cải cách mạnh mẽ và tạo điều kiện cho người dân, doanh nghiệp. Cuối năm 2019, 100% hồ sơ giải quyết TTHC được cập nhật, theo dõi tình hình thực hiện thông qua Hệ thống thông tin một cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh.
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương đẩy nhanh việc xây dựng, cung cấp DVCTT mức độ 3, 4 theo Danh mục đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Trường hợp cung cấp các DVCTT ngoài danh mục đã được phê duyệt thì phải đảm bảo các tiêu chí thực hiện trực tuyến và có số lượng hồ sơ giao dịch lớn; hoặc có quy trình nghiệp vụ tương đồng, có thể triển khai đồng thời với dịch vụ công khác.
“Việc xây dựng dịch DVCTT phải lấy người sử dụng làm trung tâm, bảo đảm tính thân thiện, đơn giản, dễ sử dụng. Tăng cường thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao hiểu biết, nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức và người dân, doanh nghiệp trong việc thực hiện và giải quyết DVCTT”, Chỉ thị 30 nêu rõ.
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, các Bộ, cơ quan ngang Bộ phải kịp thời cập nhật các TTHC thuộc phạm vi, chức năng quản lý nhà nước lên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC để UBND các tỉnh, thành phố có cơ sở công bố danh mục, niêm yết công khai thủ TTHC thực hiện trên địa bàn tỉnh, thành phố; tổ chức kết nối tích hợp hệ thống thông tin một cửa điện tử, cổng dịch vụ công do bộ, cơ quan ngang Bộ xây dựng với hệ thống thông tin một cửa điện tử, cổng dịch vụ công của địa phương.
Khai trương Cổng dịch vụ công quốc gia trước ngày 1/11/2019
Cũng tại Chỉ thị 30 mới ban hành, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP được giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương đề xuất với Thủ tướng Chính phủ các TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của các cơ quan trung ương được tổ chức theo ngành dọc đóng tại địa phương đưa ra tiếp nhận và giải quyết tại Trung tâm phục vụ hành chính công, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả cấp huyện; những TTHC thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ, cơ quan ngang Bộ có thể phân cấp cho địa phương quyết định; những TTHC thuộc thẩm quyền của Bộ, ngành có thể giao cho địa phương tiếp nhận hộ.
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP sớm hoàn thành việc nâng cấp hệ thống thông tin phản ánh kiến nghị của người dân, doanh nghiệp trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ, bảo đảm tính tương tác, thân thiện và là địa chỉ tiếp nhận duy nhất trên mạng Internet; trình Thủ tướng Chính phủ Đề án thiết lập Cổng dịch vụ công quốc gia trong Quý IV/2018, triển khai xây dựng và khai trương Cổng dịch vụ công quốc gia trước ngày 1/11/2019.
Bộ trưởng Bộ TT&TT được yêu cầu phải khẩn trương ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cấu trúc, định dạng dữ liệu gói tin phục vụ kết nối Cổng dịch vụ công quốc gia với Cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin một cửa điện tử cấp bộ, tỉnh và các cơ sở dữ liệu quốc gia, chuyên ngành có liên quan trong quá trình giải quyết TTHC của các bộ, ngành, địa phương theo tiến độ đã được phê duyệt tại Quyết định 985; hoàn thành việc đánh giá và công bố phần mềm một cửa điện tử tiêu chuẩn để các Bộ, địa phương được lựa chọn thí điểm tại Quyết định 985 vận hành, sử dụng thử nghiệm. Trên cơ sở kết quả thí điểm, Bộ TT&TT cập nhật và công bố phiên bản chuẩn để các bộ, địa phương có căn cứ điều chỉnh phù hợp.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, trung gian thanh toán tích cực cung ứng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt, trung gian thanh toán trong lĩnh vực dịch vụ công, bảo đảm kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia và Hệ thống một cửa điện tử của các bộ, ngành, địa phương để tổ chức, cá nhân có thể thanh toán lệ phí trực tuyến.
Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam được chỉ đạo phải tổ chức triển khai có hiệu quả việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết TTHC qua dịch vụ bưu chính công ích theo Quyết định 45/2016/QĐ-TTg, bảo đảm tạo thuận lợi nhất cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết TTHC; phối hợp chặt chẽ với VPCP, các bộ, ngành, địa phương trong việc hỗ trợ, hướng dẫn người dân, doanh nghiệp sử dụng dịch vụ công trực tuyến bảo đảm gia tăng số lượng hồ sơ giải quyết trên môi trường mạng.