Tiểu thuyết gia võ hiệp Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Tiểu thuyết gia võ hiệp nổi tiếng Kim Dung đã qua đời ở tuổi 94 hôm 30.10, truyền thông địa phương đưa tin.
Nhà văn Kim Dung vừa qua đời tại bệnh viện Hong Kong Sanatorium and Hospital, theo Apple Daily News.
Con rể của ông là Ng Wai-cheong xác nhận thông tin tiểu thuyết gia huyền thoại qua đời, theo SCMP. Tờ báo này cũng cho biết, nhà văn Kim Dung qua đời sau thời gian dài lâm bệnh.
Với bút danh Kim Dung, tiểu thuyết gia Louis Cha Leung-yung đã viết 15 cuốn tiểu thuyết võ hiệp nổi tiếng ở Trung Quốc và được tôn vinh là một trong những văn sĩ võ hiệp có ảnh hưởng nhất trong thế kỷ trước do độc giả khắp thế giới bình chọn, theo The Standard.
Cựu nhà báo sinh năm 1924 đã xuất bản cuốn tiểu thuyết đầu tiên mang tên "Thư kiếm ân cừu lục" trên tờ báo Hong Kong New Evening Post năm 1955.
Cuốn tiểu thuyết cuối cùng của ông là "Tân Lộc Đỉnh ký" xuất bản năm 1972.
Theo China.org, các tác phẩm tiêu biểu của tiểu thuyết gia võ thuật Kim Dung phổ biến ở nhiều nước. Một số tác phẩm tiêu biểu của ông như: "Anh hùng xạ điêu", "Thần điêu hiệp lữ" và "Ỷ Thiên Đồ Long ký".