Những thói quen vừa tốt cho răng vừa giúp ngăn ngừa hôi miệng cần tích cực duy trì
Đây đều là những thói quen vô cùng đơn giản và dễ dàng thực hiện nhưng sẽ đem lại hiệu quả bất ngờ.
Dùng chỉ nha khoa hỗ trợ làm sạch răng
Việc dùng chỉ nha khoa sẽ giúp loại bỏ tối đa mảng bám nằm sâu bên trong kẽ răng từ lâu đã luôn được nhiều nha sĩ khuyên dùng. Thay vì thói quen dùng tăm dễ gây hại nướu, làm thưa răng và khó lấy hết mảng bám, bạn hãy chuyển sang dùng chỉ nha khoa. Thay đổi thói quen đơn giản này sẽ giúp hạn chế tối đa nguy cơ mắc các vấn đề về răng miệng do mảng bám tích tụ.
Chải răng đúng cách trong vòng 2 phút
Thói quen chải thật mạnh, thật lâu không những không giúp làm sạch răng mà còn vô tình gây hại men răng và tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập. Để làm sạch răng đúng cách, bạn nên chải nhẹ nhàng với chuyển động vòng tròn. Bạn nên thực hiện thao tác trên trong khoảng 2 phút thay vì chải quá lâu.
Làm sạch lưỡi và loại bỏ mảng bám
Việc thường bỏ qua bước làm sạch lưỡi mỗi khi đánh răng sẽ khiến các mảng bám thức ăn không được loại bỏ dẫn đến vi khuẩn tích tụ trên lưỡi sẽ phát triển trong khoang miệng và gây ra các bệnh lí về răng. Vì vậy, để tránh tình trạng trên, bạn hãy lưu ý làm sạch lưỡi mỗi khi đánh răng.
Làm sạch hết vi khuẩn trong khoang miệng
Do mảng bám thức ăn có thể tích tụ tại các vị trí khác như lưỡi, nướu và gây hại răng nên chỉ đánh răng thôi không đủ để làm sạch hết vi khuẩn trong khoang miệng. Vì vậy, hãy hãy kết hợp việc đánh răng đúng cách kèm với thói quen súc miệng hàng ngày loại bỏ vi khuẩn gây hại tối đa.
Thay mới bàn chải đánh răng thường xuyên
Bàn chải là dụng cụ tiếp xúc trực tiếp với răng miệng và có tác dụng làm sạch chúng. Vì vậy, những chiếc bàn chải sử dụng quá lâu có thể bị hỏng phần đầu lông, từ đó mảng bám tích tụ trên răng chẳng những không loại bỏ được hiệu quả mà còn làm gia tăng vi khuẩn, gây hại cho răng miệng.
Để không gặp phải những tác hại trên, bạn hãy chú ý thay mới bàn chải sau 2 – 3 tháng sử dụng. Lựa chọn bàn chải có đầu lông mảnh và độ mềm phù hợp cũng giúp làm sạch răng tốt hơn.
Những item vừa đẹp vừa sang lại giữ ấm cho nàng công sở khi gió đông về