Nhà văn Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Nhà văn Kim Dung, tác giả của hàng loạt tác phẩm võ hiệp danh tiếng: 'Tiếu ngạo giang hồ', 'Thiên long bát bộ', 'Anh hùng xạ điêu'... đã qua đời ngày 30-10, thượng thọ 94 tuổi.
Theo thông tin được các báo Hoa ngữ đăng tải, Kim Dung mất tại Bệnh viện Điều dưỡng Hồng Kông do tuổi già sức yếu.sau thời gian dài chống chọi với bệnh tật. Con rể của ông là Ng Wai Cheong đã xác nhận thông tin này với tờ South China Morning Post.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh năm 1924 ở Chiết Giang - Trung Quốc. Ông là tác giả lớn của Trung Quốc, cho ra đời hàng loạt tác phẩm tiểu thuyết kiếm hiệp.
Kim Dung còn là nhà báo, nhà văn viết tiểu thuyết võ hiệp xuất sắc thế kỷ 20, có lượng độc giả đông đảo. Tác phẩm đầu tay của ông là "Thư kiếm ân cừu lục" được đăng trên tờ New Evening Post vào năm 1955 với bút danh Kim Dung. Sau đó, ông cho ra đời 14 bộ tiểu thuyết võ hiệp khác và tác phẩm cuối cùng là "Lộc Đỉnh Ký" năm 1972. Những tác phẩm võ hiệp của Kim Dung đa phần đều tạo sự thu hút lớn, ấn tượng nhất là: "Thiên Long bát bộ", "Anh hùng xạ điêu", "Thần điêu đại hiệp", "Ỷ thiên đồ long ký", "Tiếu ngạo giang hồ"... Những tác phẩm dài tập, quy tụ một lượng lớn nhân vật đồ sộ này được chuyển thể thành phim truyền hình lẫn điện ảnh nhiều lần và góp phần tạo nên những tên tuổi của rất nhiều nam - nữ diễn viên Trung Quốc như: Lý Nhược Đồng, Cổ Thiên Lạc, Trương Trí Lâm...
Ông là một trong những nhà văn Trung Quốc có tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại với hơn 300 triệu bản khắp thế giới. Ngoài sự nghiệp văn học, Kim Dung còn là người sáng lập tờ Minh Báo nổi tiếng của Hồng Kông.