Tiểu thuyết gia Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Kim Dung, tiểu thuyết gia võ hiệp nổi tiếng người Trung Quốc với hàng loạt tác phẩm kinh điển, vừa qua đời ở tuổi 94.
Truyền thông Trung Quốc đưa tin tiểu thuyết gia Kim Dung vừa qua đời tại bệnh viện Hong Kong tối 30-10, sau thời gian dài chiến đấu với bệnh tật. Con rể của ông là Ng Wai Cheong xác nhận thông tin này.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh năm 1924 tại Chiết Giang (Trung Quốc) trong một gia tộc khoa bảng với ông cố là nhà thơ nổi tiếng còn ông nội là tri huyện Đan Dương ở tỉnh Giang Tô.
Kim Dung nổi tiếng với 15 tiểu thuyết võ thuật lừng danh như "Anh Hùng Xạ Điêu", "Ỷ Thiên Đồ Long Ký", "Lộc Đỉnh Ký", "Tiếu Ngạo Giang Hồ", "Lục Mạch Thần Kiếm", "Thiên Long Bát Bộ"...
Ông được bạn đọc bình chọn là tác giả tiểu thuyết võ hiệp xuất sắc nhất thế kỷ 20 và được mệnh danh là "Võ lâm minh chủ" về sách kiếm hiệp. Ông cũng là người sáng lập tờ Minh Báo nổi tiếng tại Hong Kong.
Ông nằm trong số những nhà văn Trung Quốc có tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại. Sách của ông đã được in hơn 300 triệu bản và được bán khắp nơi trên thế giới.