Đánh giá Toyota Wigo giá 345 triệu đồng: Nên mua hay không?
Cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ 'sừng sỏ' từ lâu như Hyundai Grand i10 hay Kia Morning, liệu Toyota Wigo có đủ sức để chiến đấu hay không?
Đánh giá Toyota Wigo giá 345 triệu đồng
Theo các chuyên gia đánh giá xe Toyota Wigo 2019, để chiếm được vị trí trong lòng khách hàng Việt khi lần đầu tung ra sản phẩm thuộc phân khúc hatchback cỡ nhỏ, Wigo chắc chắn sẽ được Toyota trang bị cho thiết kế bắt mắt, đầy đủ tiện nghi cùng khả năng vận hành mạnh mẽ.
Tại Triển lãm ô tô 2017, Toyota Wigo đã lần đầu tiên trình diện tại nước ta và đã đón nhận được rất nhiều sự quan tâm của khách hàng vì có thiết kế khá mạnh mẽ, đặc biệt là giá bán được dự đoán rất rẻ chỉ khoảng hơn 300 triệu đồng.
Là một thành viên hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam nhưng lại phải cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ “sừng sỏ” từ lâu như Hyundai Grand i10 hay Kia Morning, liệu Toyota Wigo có đủ sức để chiến đấu hay không?
Để cạnh tranh được với các đối thủ, bên cạnh vấn đề thiết kế, trang bị và động cơ có ảnh hưởng đến quyết định của người tiêu dùng thì giá thành cũng là yếu tố rất quan trọng. Toyota Wigo là một mẫu xe hoàn toàn mới ở Việt Nam được phân phối với 2 phiên bản số sàn và số tự động, giá khởi điểm từ 345-405 triệu đồng. Banxehoi.com xin gửi đến bạn đọc bảng giá cụ thể cho từng phiên bản như sau:
Phiên bản Giá bán (triệu đồng)
Toyota Wigo 1.2 MT 345
Toyota Wigo 1.2 AT 405
Bên cạnh đó,
Ở Việt Nam, những mẫu xe của Toyota luôn nhận được sự quan tâm rất lớn của người tiêu dùng, đặc biệt là những mẫu xe giá rẻ phổ thông. Wigo hoàn toàn mới đánh vào đúng tâm lý của người tiêu dùng khi muốn sở hữu một mẫu xe giá rẻ, mới lạ, bền bỉ và khả năng vận hành êm ái. Với 2 phiên bản gồm số sàn và số tự động, Wigo sẽ đánh chiếm ở cả 2 nhóm khách hàng gồm các công ty, cá nhân chạy xe dịch vụ và khách hàng mua xe đi lại hàng ngày.
Xe có kích thước tổng thể dài x rộng x cao tương ứng là 3660 x 1600 x 1520 (mm) cùng chiều dài cơ sở 2455 (mm) và khoảng gầm sáng xe 160 (mm). Nếu so với Hyundai Grand i10 có kích thước 3765 x 1660 x 1505 (mm) thì Wigo hơi nhỏ hơn một chút. Cả hai mẫu xe đều sở hữu thiết kế trẻ trung, mạnh mẽ nhưng Wigo lại sở hữu những nét đẹp cá tính riêng mà i10 lại không có được.
Tất nhiên, bản cao cấp số tự động sẽ có giá nhỉnh hơn phiên bản số sàn một chút. Điều đặc biệt là Toyota Wigo 1.2 AT có cùng giá bán với đối thủ Hyundai Grand i10 1.2 AT là 405 triệu đồng. Do đó, chỉ còn phụ thuộc thêm vào trang bị của Wigo ra sao nữa là mẫu xe này hoàn toàn có thể đọ sức cùng với đối thủ.
Theo thông tin từ hãng, Toyota sẽ được bán ra thị trường ô tô Việt với 6 màu xe tùy chọn gồm: Xám (1G3); Trắng (W09); Đỏ (R40); Đen (X13); Cam (R71); Bạc (1E7). Mỗi màu sắc đều được nhận xét là có vẻ đẹp và mang phong cách riêng, qua đó có thể đáp ứng được sở thích của nhiều khách hàng hơn nữa.