Giúp công nhân nâng cao kỹ năng sống
Không ít công nhân đang làm việc trong các khu công nghiệp và chế xuất (KCN – CX) Hà Nội là những người ngoại tỉnh, phần lớn thời gian của họ đều dành để lao động sản xuất, ít quan tâm đến các vấn đề xã hội. Do đó, nhiều đơn vị đã thường xuyên tổ chức các buổi tuyên truyền, tư vấn pháp luật, chăm sóc sức khỏe, kỹ năng sống… nhằm giúp công nhân nhanh chóng thích nghi với nhịp sống đô thị và tránh xa những tệ nạn xã hội.
Thực tế cho thấy, phần lớn thời gian của công nhân đều dành cho lao động sản xuất, tăng ca để có thêm thu nhập. Ngoài thời gian ở nhà xưởng, họ lại trở về với phòng trọ để nghỉ ngơi, tái tạo sức lao động và làm bạn với smatphone. Do vậy, công nhân ít được tiếp cận với các vấn đề xã hội, thêm vào đó không ít công nhân là những người ngoại tỉnh về Thủ đô sinh sống và làm việc nên việc thích nghi với nhịp sống đô thị còn khó khăn.
Lợi dụng thực tế đó, những kẻ xấu đã lựa chọn công nhân là đối tượng để giăng bẫy, lợi dụng, lừa đảo. Có những công nhân do khó khăn về tài chính và không có kiến thức về pháp luật nên dễ dàng sa bẫy “tín dụng đen”, cho vay nặng lãi để rồi vướng vào cảnh nợ chồng nợ. Hay có những công nhân thiếu hiểu biết kiến thức về tình dục an toàn nên đã dẫn đến tình trạng nạo phá thai, sinh con rồi bỏ rơi…; công nhân nữ trên đường đi làm bị quấy rối tình dục…
Nhằm trang bị những kiến thức thiết thực giúp công nhân hòa nhập với nhịp sống đô thị, đặc biệt là hòa nhập với điều kiện kinh tế - xã hội địa phương nơi công nhân sinh sống và làm việc, cùng với đó là trang bị cho công nhân những kiến thức chăm sóc sức khỏe bản thân và gia đình, các cấp Công đoàn Thủ đô đã thường xuyên tổ chức các buổi tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và tư vấn, chăm sóc sức khỏe miễn phí cho công nhân.
Ông Đinh Quốc Toản - Chủ tịch Công đoàn KCN - CX Hà Nội cho biết, Công đoàn các KCN - CX Hà Nội luôn xác định công tác tuyên truyền trong công nhân lao động là một nhiệm vụ hết sức quan trọng.
Công đoàn các KCN - CX Hà Nội thường xuyên tổ chức các lớp tuyên truyền cho cán bộ công đoàn và công nhân lao động dưới nhiều hình thức như tuyên truyền tập trung tại trường; tại các khu công nghiệp và tại các công ty nằm trong các KCN - CX Hà Nội.
Bên cạnh đó, Công đoàn các KCN - CX Hà Nội thường xuyên phối hợp với Báo Lao động Thủ đô tổ chức các hoạt động, chương trình để tuyên truyền cho công nhân lao động những kiến thức pháp luật mới và hữu ích giúp họ hiểu biết hơn về những quy định của pháp luật, nhận biết rõ bản chất của những loại tội phạm để tránh xa các tệ nạn, sống và làm việc theo hiến pháp và pháp luật…
Hằng năm, Công đoàn các KCN - CX Hà Nội cũng đều phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức các buổi thăm khám sức khỏe miễn phí, truyền thông các kiến thức nâng cao kiến thức và kỹ năng thực hành dinh dưỡng hợp lý, chăm sóc sức khỏe sinh sản và sức khỏe tinh thần cho phụ nữ trong độ tuổi sinh sản nhờ vậy công nhân được hưởng lợi và có một sức khỏe tốt, tự tin trong cuộc sống.
Ông Đinh Quốc Toản - Chủ tịch Công đoàn KCN - CX Hà Nội cho biết, Công đoàn các KCN - CX Hà Nội luôn xác định công tác tuyên truyền trong công nhân lao động là một nhiệm vụ hết sức quan trọng.
Công đoàn các KCN - CX Hà Nội thường xuyên tổ chức các lớp tuyên truyền cho cán bộ công đoàn và công nhân lao động dưới nhiều hình thức như tuyên truyền tập trung tại trường; tại các khu công nghiệp và tại các công ty nằm trong các KCN - CX Hà Nội.
Bên cạnh đó, Công đoàn các KCN - CX Hà Nội thường xuyên phối hợp với Báo Lao động Thủ đô tổ chức các hoạt động, chương trình để tuyên truyền cho công nhân lao động những kiến thức pháp luật mới và hữu ích giúp họ hiểu biết hơn về những quy định của pháp luật, nhận biết rõ bản chất của những loại tội phạm để tránh xa các tệ nạn, sống và làm việc theo hiến pháp và pháp luật.
Hằng năm, Công đoàn các KCN - CX Hà Nội cũng đều phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức các buổi thăm khám sức khỏe miễn phí, truyền thông các kiến thức nâng cao kiến thức và kỹ năng thực hành dinh dưỡng hợp lý, chăm sóc sức khỏe sinh sản và sức khỏe tinh thần cho phụ nữ trong độ tuổi sinh sản nhờ vậy công nhân được hưởng lợi và có một sức khỏe tốt, tự tin trong cuộc sống.
Ngoài ra, không ít công nhân đã được tuyên truyền những kiến thức hữu ích và nâng cao kỹ năng sống qua các hoạt động của dự án “Tạo cơ hội việc làm bền vững và cộng đồng an toàn cho nữ thanh niên nhập cư tại Hà Nội” do Tổ chức Plan International Việt Nam và Ban quản lý dự án huyện Đông Anh, Hội LHPN huyện Đông Anh, Viện Phát triển Sức khỏe Cộng đồng Ánh sáng (LIGHT), Trường Trung cấp Kinh tế kỹ thuật Bắc Thăng Long phối hợp triển khai.
Được biết, dự án được thực hiện với mục tiêu tăng cường khả năng thích ứng và ổn định kinh tế cho nữ công nhân nhập cư ở khu vực thành thị bằng cách cung cấp các kỹ năng chuyên nghiệp, kỹ năng mềm và kỹ năng sẵn sàng làm việc cho nữ thanh niên và phụ nữ (độ tuổi từ 18 – 30), tăng cơ hội việc làm bền vững…
Chị Phạm Thị Thu Hà (quê Tuyên Quang) đang làm việc tại Công ty Sakurai Việt Nam (KCN Thăng Long) chia sẻ, tham gia dự án “Tạo cơ hội việc làm bền vững và cộng đồng an toàn cho nữ thanh niên nhập cư tại Hà Nội”, lao động nhập cư như chúng tôi được hưởng rất nhiều lợi ích như được tư vấn về nhà trọ an toàn, tham gia các khóa học nghề, được tuyên truyền về kiến thức chăm sóc sức khỏe sinh sản, tình dục…
Đặc biệt, hiện nhiều nữ công nhân nhập cư đang tham gia lớp kỹ năng tự vệ và thoát hiểm do dự án triển khai. Qua lớp học, nữ lao động công nhân nhập cư vừa có cơ hội giao lưu, học hỏi lẫn nhau, vừa được rèn luyện sức khỏe và hơn hết là được trang bị kỹ năng tự bảo vệ bản thân khi gặp nguy hiểm.