Bí mật nàng Tiểu Long Nữ ngoài đời của vua kiếm hiệp Kim Dung
Ít ai biết rằng, Tiểu Long Nữ ngoài đời không hề biết võ công và có một niềm đam mê lớn với hội họa.
Là một trong những mỹ nhân nổi tiếng nhất trong tiểu thuyết Kim Dung, Tiểu Long Nữ được khán giả yêu thích bởi sự trong trắng và tinh khiết từ thể xác đến tâm hồn.
Ít ai biết rằng, nhân vật Tiểu Long Nữ được xây dựng dựa trên hình tượng Tra Truyền Nột – cô con gái út của ông vua truyện kiếm hiệp Kim Dung. Tra Truyền Nột, sinh năm 1963, là con gái mà Kim Dung yêu thương nhất.
Không giống cha, từ nhỏ, Truyền Nột đã thích hội họa, cô được đánh giá là có tài năng thiên phú. Năm 12 tuổi, Tra Truyền Nột nhận họa sỹ tranh thủy mạc Đinh Diễn Dung làm sư phụ, tuy nhiên, mới ‘tầm sư học đạo’ được 2 năm thì Đinh Diễn Dung qua đời, Truyền Nột không chịu tìm thầy mới mà tự học.
Khi được hỏi về việc là con gái cưng của vua truyện kiếm hiệp nhưng không theo nghiệp của cha, Truyền Nột nói: ‘Trở thành cao thủ viết truyện không phải là mơ ước của tôi’.
Truyền Nột cũng cho biết, dù không một người con nào theo nghiệp văn của mình, song nhà văn Kim Dung cũng không thấy buồn và hối tiếc: ‘Cha thường nói với tôi, hãy cứ làm điều gì mình muốn, không cần phải học theo ông. Bởi cái quý giá nhất của con người chính là bản ngã’.
Tháng 5/2010, Truyền Nột mở một phòng tranh với diện tích 140 m2, đặt tại Happy Valley, Hong Kong, ngày 15/5/2011, cô tổ chức triển lãm hội họa đầu tiên của riêng mình.
Tuy nhiên, cái tên Tra Truyền Nột được chú ý hơn cả với tư cách là con gái của nhà văn Kim Dung, đối với Truyền Nột, đôi khi điều này cũng đem lại khá nhiều phiền phức.
‘Rất nhiều báo liên hệ phỏng vấn tôi, nhưng tôi thấy không nhất thiết phải như vậy, tôi cũng chỉ là một người bình thường. Cuộc sống của tôi khá đơn giản, cha tôi đã là một nhà văn nổi tiếng, được nhiều người yêu thích, họ Tra không cần thêm bất cứ một tiểu thuyết gia nào nữa. Tôi cũng như các bạn, trong lòng luôn ngưỡng mộ Kim Dung, chỉ có một điều khác biệt, tôi tự hào vì là con gái của ‘đại hiệp’.
Nghê Khuông – nhà văn nổi tiếng của Hong Kong, bạn thân của Kim Dung tiết lộ, nhân vật Tiểu Long Nữ của Thần điêu đại hiệp lấy hình tượng từ chính Tra Truyền Nột.
Nói về việc này, Truyền Nột chỉ cười: ‘Tôi có biết võ công đâu như cô ấy đâu, bơi, lặn, tôi cũng chỉ biết chút ít’. ‘Tiểu Long Nữ’ thừa nhận mình giống Quách Tương hơn. ‘Nhân vật trong tiểu thuyết của cha mà tôi thích nhất là Quách Tương, tôi cảm giác mình giống cô ấy nhất’.
Một điều đáng ngạc nhiên là Truyền Nột hầu như không theo dõi những bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết Kim Dung. ‘Tôi có bệnh khó tập trung mỗi lần ngồi coi phim, thật kỳ lạ, vì vậy tôi không theo dõi những bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết của cha’.
‘Nhiều người hỏi tôi rằng đâu tiểu thuyết xuất sắc nhất trong số 14 tác phẩm của cha, tôi nghĩ nên nhường câu trả lời này cho những ai mê truyện Kim Dung. Đó thực sự là một câu hỏi khó trả lời, có lẽ thời gian sẽ cho chúng ta đáp án chính xác nhất.’
Có năng khiếu hội họa, nhiều lần nhà văn Nghê Khuông đã gợi ý Truyền Nột vẽ chân dung những nhân vật kiếm hiệp nổi tiếng trong truyện của cha, song cô từ chối: ‘Việc vẽ những nhân vật đó đã có những họa sỹ khác đảm nhận, tôi tham gia vào chỉ như ‘vẽ rắn thêm chân’.
Có người nói, tôi là người hoàn toàn đủ tư cách để vẽ chân dung các nhân vật trong tiểu thuyết Kim Dung. Nhưng thực sự điều đó không phải dễ dàng, là con gái của 'đại hiệp', tôi thừa nhận phải chịu áp lực tâm lý không hề nhỏ’.
Trong số các anh chị em, Tra Truyền Nột là người con duy nhất sống gần Kim Dung. Cô kết hôn sớm hơn chị gái một năm, chồng của Truyền Nột là một bác sỹ. Họ đã có một gia đình hạnh phúc cùng 3 đứa con, 2 cô con gái đầu đang du học tại Anh Quốc, cậu con trai út mới 11 tuổi.
Tra Truyền Nột cho biết, chị gái Tra Truyền Thi hiện đang sống ở Vancouver, Canada, còn anh trai Truyền Thích sống ở Thâm Quyến. ‘Ba anh chị em chúng tôi mỗi người bị cuốn vào vòng xoáy cuộc sống của riêng mình. Ngày nhỏ, cả ba ăn chung bàn, ngủ chung giường, nhưng lớn lên, mỗi người một cuộc sống, không còn thân thiết được như trước, giờ nghĩ lại tôi thấy rất buồn và tiếc’.
Truyền Nột còn là một người tích cực tham gia công tác thiện nguyện, năm 2008, khi trận động đất ở Tứ Xuyên xảy ra, cô là một trong những tình nguyện viên nhiệt tình, bỏ tất cả công việc để đến với những nạn nhân của trận động đất lịch sử.
Năm 2012, Truyền Nột còn mở một triển lãm tranh để lấy tiền quyên góp giúp đỡ trẻ em nghèo.Tra Truyền Nột quan niệm, tuy không được thành công như anh chị, nhưng cô luôn cảm thấy ông trời rất công bằng, bởi bù lại, Truyền Nột được ở gần cha mẹ, được làm những điều mình thích, cô hạnh phúc và hài lòng về điều đó.