Máy bay Indonesia bị rơi đã có vấn đề kỹ thuật từ trước
Máy bay Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Lion Air của Indonesia rơi xuống biển ngày 29/10 đã có các vấn đề kỹ thuật trong chuyến bay trước, Reuters ngày 30/10 dẫn Phó Chủ tịch Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Indonesia Haryo Satmiko cho biết.
Theo ông Haryo Satmiko, trong số các vấn đề kỹ thuật của máy bay đã được phát hiện có việc tốc độ bay không đáng tin cậy.
Theo ông Satmiko, Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Indonesia đã thu được đoạn hội thoại giữa phi công trên chuyến bay với trạm kiểm soát không lưu ở Jakarta trước khi máy bay bị rơi và đang tiếp tục điều tra nguyên nhân máy bay bị rơi.
Trang web theo dõi dữ liệu chuyến bay FlightRadar24 cũng cho biết vào buổi tối 28/10, máy bay đã bay một cách thất thường vì vấn đề kỹ thuật.
Cụ thể, theo trang web này, sau khi cất cánh khỏi sân bay Denpasar ở đảo Bali, máy bay đã có sự thay đổi thất thường về độ cao và tốc độ trong vài phút đầu tiên của chuyến bay, trong đó có một lần máy bay bị giảm độ cao xuống còn 267m trong suốt 27 giây trước khi có thể bay lại bình thường và ổn định đến cuối hành trình ở Jakarta.
Cũng trong ngày 30/10, các nhóm tìm kiếm và cứu nạn Indonesia đã vớt thêm được nhiều thi thể các nạn nhân.
Liên quan đến vụ việc, Bộ ngoại giao ngày 30/10 cho biết, được tin ngày 29/10 máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air, Indonesia bị rơi tại vùng biển Java, Indonesia ngày 30/10, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi điện thăm hỏi đến Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia Zulkifli Hasan.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi.