Khen thưởng vụ thu hồi tài sản cho các nạn nhân bị lừa đảo qua mạng xã hội
Ngày 30-10, Công an tỉnh Sóc Trăng, tổ chức lễ khen thưởng đột xuất và trao trả tài sản cho các nạn nhân bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua điện thoại, mạng xã hội.
Theo đó, vào tháng 1-2018, sau khi nhận được tin báo về các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua điện thoại và mạng xã hội, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ phối hợp với Công an các tỉnh, thành khác nhanh chóng xác minh, điều tra làm rõ.
Tại Sóc Trăng, cơ quan Công an đã tiếp nhận, điều tra làm rõ 3 bị hại với số tiền bị chiếm đoạt trên 600 triệu đồng…
Phát biểu tại lễ khen thưởng, Đại tá Nguyễn Minh Ngọc - Phó Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, động viên các lực lượng tiếp tục khắc phục khó khăn, đấu tranh làm rõ các vụ việc khác trong thời gian sớm nhất để thu hồi tài sản trả lại cho bị hại.
Ngoài ra, chủ động phối hợp với các ban, ngành, các tổ chức quần chúng đẩy mạnh tuyên truyền để người dân cảnh giác trước các thủ đoạn lừa đảo ngày càng tinh vi, xảo quyệt.
Nhân dịp này, Ban Giám đốc Công an tỉnh và Sở TT&TT tỉnh Sóc Trăng đã tặng Giấy khen cho 10 cá nhân có nhiều đóng góp trong việc điều tra, làm rõ các vụ án nói trên.
Đồng thời trao trả cho 3 người số tiền gần 620 triệu đồng mà các đối tượng lừa đảo chiếm đoạt của các nạn nhân.