Nhà văn kiếm hiệp Kim Dung qua đời, hưởng thọ 94 tuổi
Truyền thông Trung Quốc đưa tin nhà văn kiếm hiệp Kim Dung đã qua đời cách đây không lâu.
Chiều 30/10, các tờ báo Trung Quốc đã đồng loạt đưa tin tức nhà văn Kim Dung qua đời, hưởng thọ 94 tuổi. Trước thông tin nhà văn kiếm hiệp Kim Dung từ trần, truyền thông và người hâm mộ đã không khỏi bàng hoàng.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh 6/ 2/1924 tại Chiết Giang, được biết đến là một trong những nhà văn ảnh hưởng nhất của văn học Trung Quốc hiện đại. Từ năm 1955 đến 1972, ông đã viết tổng cộng 15 cuốn tiểu thuyết, được mệnh danh là "Võ lâm minh chủ" với doanh số bán sách cao nhất trong giới văn đàn Trung Quốc. Các tác phẩm nổi tiếng của Kim Dung như Thần Điêu Đại Hiệp, Anh Hùng Xạ Điêu, Lộc Đỉnh Ký,...đã được nhiều lần chuyển thể thành phim trên màn ảnh, gắn liền với tuổi thơ nhiều người.
Trong sự nghiệp, ông đạt nhiều giải lớn, bao gồm huân chương Tử kinh vào năm 2000, Thành tựu trọn đời cho nghệ sĩ người Hoa có tầm ảnh hưởng thế giới năm 2008. Ông từng được đưa vào danh sách các bậc tông sư văn học vĩ đại nhất trong lịch sử Trung Quốc. Ông còn là người sáng lập tờ Minh Báo nổi tiếng tại Hong Kong.
Sự ra đi của kim Dung là một sự mất mát lớn của nền nghệ thuật Trung Quốc và người hâm mộ.