Động thổ dự án Nhà máy Điện mặt trời Vĩnh Hảo 6, tổng mức đầu tư hơn 1.360 tỷ đồng
Vừa qua, tại xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, Công ty cổ phần Năng lượng Vĩnh Hảo 6 đã thực hiện lễ động thổ, khởi công xây dựng Nhà máy Điện Mặt trời Vĩnh Hảo 6.
Nhà máy Điện Mặt trời Vĩnh Hảo 6 có tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 1.361 tỷ đồng, trên diện tích 60 ha với công suất thiết kế 50 MWp là dự án do Công ty cổ phần FECON hợp tác với Công ty Acwa Power (Ả rập Xê út), với doanh nghiệp dự án là Công ty cổ phần Năng lượng Vĩnh Hảo 6.
Dự án được thực hiện bởi tổng thầu EPC – Chint, được xây dựng với mục tiêu sản xuất điện từ năng lượng mặt trời, bổ sung nguồn năng lượng sạch vào hệ thống điện Quốc gia. Theo dự kiến, sau khi hoàn thành dự án sẽ cung cấp 83 triệu KWh/năm, .
Tại lễ động thổ nhà máy, ông Nguyễn Hoàng Long, Giám đốc Công ty cổ phần năng Lượng Vĩnh Hảo 6 cho biết, dự án được phát triển từ năm 2016, trong bối cảnh chính phủ đẩy mạnh phát triển năng lượng tái tạo ở Việt Nam với nhiều chính sách cụ thể. Dự án là bước thực hiện chiến lược đầu tư vào năng lượng sạch của Công ty cổ phần FECON và nhà đầu tư năng lượng hàng đầu thế giới Acwa Power. Đây là hướng đi phù hợp với xu hướng phát triển năng lượng xanh trên thế giới cũng như ở Việt Nam, và phù hợp với tiềm năng của tỉnh Bình Thuận.
Thay mặt lãnh đạo huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, ông Nguyễn Dân, Bí thư huyện ủy khẳng định, Tuy Phong là vùng đất nắng và gió, tuy không phù hợp với việc phát triển nông nghiệp, nhưng lại là vùng đất tuyệt vời cho các dự án năng lượng gió và năng lượng mặt trời. Ông Dân mong muốn dự án sẽ góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, giải quyết vấn đề môi trường, phát triển kinh tế tại địa phương. Ông cam kết sẽ hỗ trợ hết sức để dự án được thi công và vận hành đúng tiến độ.
Nhà máy Điện mặt trời Vĩnh Hảo 6 được xây dựng trên khu vực vốn là đồng muối trước đây; được cho là sẽ góp phần giảm vấn đề nhiễm mặn xung quanh, phù hợp với định hướng và quy hoạch sử dụng đất của tỉnh Bình Thuận.
Dự án sẽ tạo cơ hội việc làm và thu nhập cho dân cư trong vùng và là động lực và góp phần tích cực vào chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tạo động lực thúc đẩy ngành năng lượng tái tạo của Việt Nam nói chung và của tỉnh Bình Thuận nói riêng.
Sau lễ động thổ, Công ty cổ phần Năng lượng Vĩnh hảo 6 sẽ hoàn tất các bước còn lại và triển khai xây dựng để dự án hoàn thành và đi vào hoạt động, hòa lưới điện Quốc gia vào tháng 6/2019.