10 gợi ý trang trí bàn tiệc Halloween rùng rợn nhất
Bóng ma, mạng nhện, xương người... là những vật dụng quen thuộc có thể sử dụng trong việc trang trí bàn tiệc Halloween kinh dị và ấn tượng.
Từ sân vườn, cửa chính, phòng khách...cho đến bàn ăn đều cần sự khéo léo để biến chúng thành một phần của đêm Halloween. Dưới đây là những gọi ý giúp bạn  trang trí bàn tiệc Halloween rùng rợn nhất. Ảnh: Hjgk.
Sử dụng đen là gam màu chủ đạo sẽ tăng thêm phần kinh dị cho bữa tiệc. Ảnh: Henol Decoration Ideas.
Trang trí hình mạng nhện là ý tưởng đặc sắc không thể bỏ qua. Ảnh: Sashyenka.
Bộ xương người chắc chắn khiến nhiều vị khách phải tháo chạy. Ảnh: Party City.
Những chiếc đĩa ma quái. Ảnh: Party City.
Bánh hình con nhện rùng rợn. Ảnh: Table Decoration Ideas.
Sọ đầu lâu khiến thực khách ngất xỉu. Ảnh: Blogspot.
Bạn có dám thưởng thức món ăn cùng những vị khách này? Ảnh: Home Design.
Bóng bay hình mặt người kinh dị. Ảnh: Ngochuyphoto.
Những món nước, siro...đầy màu sắc cho tiệc Halloween ấn tượng. Ảnh: K2 Trophies and Awards.