Sẽ tường thuật trực tiếp Ngày Pháp luật 2018
Nhằm tổ chức triển khai Ngày Pháp luật (9/11) và đợt thi đua hưởng ứng Ngày Pháp luật, Bộ Tư pháp dự kiến phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức 'Lễ hưởng ứng Ngày Pháp luật nước Cộng hòa XHCN Việt Nam'.
Theo ông Đỗ Đức Hiển – Người phát ngôn, Chánh Văn phòng Bộ Tư pháp, năm 2018 là năm đánh dấu 5 năm triển khai hưởng ứng Ngày Pháp luật trên toàn quốc (2013 - 2018).
Để tổng kết, đánh giá kết quả đạt được, tồn tại, hạn chế, nguyên nhân, bài học kinh nghiệm sau 5 năm triển khai Ngày Pháp luật; biểu dương, tôn vinh các tập thể, cá nhân điển hình, tiêu biểu, có thành tích xuất sắc trong tổ chức triển khai Ngày Pháp luật và đợt thi đua hưởng ứng Ngày Pháp luật, Bộ Tư pháp dự kiến phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức “Lễ hưởng ứng Ngày Pháp luật nước Cộng hòa XHCN Việt Nam”.
Cũng theo ông Hiển, buổi Lễ dự kiến được truyền hình, tường thuật trực tiếp trên Đài Truyền hình Việt Nam. Nhân dịp này, Bộ Tư pháp mong muốn các cơ quan thông tấn, báo chí tiếp tục thông tin, tuyên truyền về Ngày Pháp luật trên các phương tiện, nhất là trong thời gian cao điểm từ ngày 5/11 đến ngày 11/11/2018.
Trong đó, tập trung tổ chức thông tin, truyền thông, phổ biến về mục đích, ý nghĩa, chủ đề của việc hưởng ứng Ngày Pháp luật; các tấm gương điển hình người tốt, việc tốt; các mô hình tiêu biểu, các hoạt động hưởng ứng Ngày Pháp luật 2018 của các bộ, ngành, đoàn thể ở Trung ương và địa phương thông qua tin bài, chuyên trang, chuyên mục được đăng tải, phát sóng hàng ngày; tập trung tuyên truyền, phổ biến các quy định, chính sách mới, các vấn đề dư luận quan tâm.
Được biết, trước đó, ngày 31/7/2018, Bộ Tư pháp đã ban hành công văn hướng dẫn hưởng ứng Ngày pháp luật năm 2018 với chủ đề “Nâng cao hiệu quả công tác xây dựng, thực thi, bảo vệ pháp luật, ý thức tuân thủ pháp luật, góp phần xây dựng nhà nước liêm chính, hành động, kỷ cương, sáng tạo, hiệu quả; xã hội dân chủ, công bằng, văn minh”.