Va chạm xe máy, hai thanh niên bị thương nặng
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 19 giờ ngày 30/10, tại ngã tư đường Phong Định Cảng giao với đường Nguyễn Kiệm kéo dài (TP.Vinh) khiến 2 nam thanh niên bị thương nặng.
Vào thời điểm trên, xe máy mang BKS 37 P1 - 212.73 do một nam thanh niên điều khiển chạy từ xe từ hướng đường Phong Định Cảng ra đường Nguyễn Văn Trỗi.
Khi đến ngã tư đường Phong Định Cảng giao với đường Nguyễn Kiệm (đoạn trước cổng Trường THPT Lê Viết Thuật) thì va chạm với xe máy mang BKS 37 B2 - 902.57, chạy từ đường Nguyễn Kiệm ra đường Phong Định Cảng.
Vụ tai nạn đã khiến hai nam thanh niên bất tỉnh, được người dân lập tức đưa đi cấp cứu kịp thời. Tại hiện trường, 2 chiếc xe máy bị hư hỏng nặng.
Người dân cho biết, hiện trường vụ tai nạn không có bóng đèn chiếu sáng, rất có thể đã khiến 2 nạn nhân bị mất tầm nhìn.
Hiện lực lượng chức năng đã có mặt kịp thời để xử lý sự việc.