Sớm đưa Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn vào khai thác
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao Bộ Giao thông vận tải, UBND tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn tất các thủ tục để đủ điều kiện đưa Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn vào khai thác trong thời gian sớm nhất, bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn hàng không trong mọi tình huống.
Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải phối hợp với Bộ Tài chính và UBND tỉnh Quảng Ninh từng bước thực hiện việc bàn giao các công trình phục vụ công tác bảo đảm hoạt động bay dự án Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho các cơ quan, đơn vị quản lý theo đúng quy định của pháp luật.
Đồng thời, Bộ Xây dựng, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, UBND tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện công tác nghiệm thu công trình Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn bảo đảm chất lượng theo quy định để sớm đưa vào khai thác sử dụng.
Phó Thủ tướng cũng giao các Bộ: Giao thông vận tải, Tài chính, Công an, Quốc phòng, Y tế, Công Thương và các bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ thực hiện việc thành lập các cơ quan quản lý nhà nước hoạt động tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn theo đúng quy định của pháp luật.
Cùng với đó, Bộ Giao thông vận tải rà soát quy định của pháp luật, đánh giá toàn diện các khó khăn, vướng mắc để chủ động đề xuất hình thức quản lý hệ thống kết cấu hạ tầng hàng không; trong đó, cần làm rõ quyền hạn của các đơn vị quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay.