Đi soi cóc, bé 14 tuổi bị rắn cực độc cắn liệt cơ, suy hô hấp nặng
Trong lúc đi soi cóc cùng bạn, bé M. bị con rắn cạp nia dài hơn 1m cắn vào tay. Gia đình đưa bé đến bệnh viện trong tình trạng nhịp tim nhanh, liệt cơ hô hấp, suy hô hấp nặng.
Tối 30/10, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Điệp, Trưởng khoa Nhi (BV Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh) cho biết: BV vừa cứu sống bệnh nhi Đỗ Đình M. (14 tuổi, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) bị rắn độc cắn.
Trước đó, ngày 21/10/2018, bé M. cùng một số bạn trong xóm đi soi cóc thì bị rắn cạp nia dài hơn 1m cắn vào ngón tay của bàn tay phải. Thấy vậy, bệnh nhi trở về nhà ngay. Lúc này, bệnh nhi có cảm giác tê các ngón tay và lan ra bàn tay. Ngay lập tức, gia đình vội đưa bé đến BV Đa khoa thị xã Quảng Yên sơ cứu rồi chuyển đến BV Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Bác sĩ Điệp cho biết, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng nhịp tim nhanh, liệt cơ hô hấp, suy hô hấp nặng. Sau khi tiến hành thăm khám và làm các xét nghiệm cần thiết các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị sốc do rắn cạp nia cắn, tiên lượng rất nặng.
Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành hồi sức tích cực, cho bệnh nhi thở máy. Sau 7 ngày điều trị tích cực, đến nay bệnh nhi đã có nhịp tự thở và đã có thể giao tiếp với gia đình thông qua cử động bàn tay.
Theo bác sĩ Điệp, các trường hợp người bệnh bị rắn độc cắn sẽ có hai biểu hiện bệnh chính: Một là liệt cơ, hai là rối loạn đông máu. Trong đó, hầu hết các trường hợp bị rắn cạp nia cắn sẽ bị liệt cơ, dẫn tới suy hô hấp và tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời.
Bác sĩ Điệp cũng khuyến cáo, người dân khi bị rắn cắn mà đặc biệt là rắn độc cắn hoặc phát hiện người bị rắn độc cắn, cần nhanh chóng sơ cứu bằng cách rửa sạch vết rắn cắn và chuyển ngay đến cơ sở y tế gần nhất. Người dân tuyệt đối không sử dụng các biện pháp như cố gắng hút nọc độc của rắn; trích, rạch, châm, chọc tại vùng có vết cắn, chườm đá, hay sử dụng bất cứ loại thuốc dân gian, cổ truyền nào. Bởi tất cả các biện pháp trên đều không mang lại hiệu quả mong muốn và chưa có cơ sở khoa học chứng minh, thậm chí còn khiến cho tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng hơn.