Một phụ nữ bị xe 'hổ vồ' tông tử vong
Rẽ phải từ quốc lộ để vào tuyến đường tỉnh, xe tải 'hổ vồ' va chạm với xe máy khiến người phụ nữ ở tỉnh Quảng Nam tử vong.
Khoảng 15 giờ 25 phút chiều 30-10, tại khu vực giao giữa Quốc lộ 1 và đường ĐT617 (thuộc địa phận xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe tải và xe máy khiến một phụ nữ tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, tài xế Lê Văn Bảo (SN 1987; ngụ xã Tam Trà, huyện Núi Thành) điều khiển xe tải "hồ vồ" lưu thông trên Quốc lộ 1 hướng từ huyện Núi Thành vào tỉnh Quảng Ngãi. Khi tài xế Bảo cho xe rẽ phải để vào đường ĐT 617 thì xảy ra va chạm với xe máy do bà Lê Thị Xị (SN 1977; ngụ thôn Vĩnh Đại, xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) điều khiển lưu thông cùng chiều phía trước.
Cú tông mạnh khiến bà Xị ngã xuống đường, tử vong tại chỗ, chiếc xe máy bị hư hỏng nặng. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an điều tra.