Cựu giám đốc Sở NN&PTNT Bến Tre bị phạt 3 năm án treo
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ cựu giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre đã cố ý làm trái để doanh nghiệp chiếm dụng ngân sách trên 6,8 tỉ đồng mất khả năng thanh toán
Chiều 30-10, TAND tỉnh Bến Tre xét xử sơ thẩm và tuyên phạt ông Lê Phong Hải (59 tuổi, nguyên là giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre, ngụ phường 3, TP Bến Tre) ba năm tù treo về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngoài ra, HĐXX còn tuyên buộc Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng Thành Long (tên mới là Công ty Cổ phần phát triển xây dựng Hồng Phúc) phải hoàn trả cho Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre trên 6,8 tỉ đồng. Sau khi công ty Thành Long thực hiện thi hành án xong, khoản tiền này sẽ được Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre giao trả lại cho gia đình ông Hải do ông này đã tự nguyện nộp vào ngân sách số tiền thất thoát trên khắc phục hậu quả.
HĐXX nhận thấy bị cáo Lê Phong Hải thời gian giữ vai trò là giám đốc Sở NN&PTNT kiêm trưởng ban quản lý dự án thủy lợi Bắc Bến Tre, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ bị cáo đã cố ý làm trái quy định trong quản lý kinh tế thông qua việc ký kết hợp hai hợp đồng với Công ty Thành Long. Ông Hải đã thỏa thuận cho Công ty Thành Long tạm ứng 50% giá trị hợp đồng trong đó ngân hàng bảo lãnh 30%.
Tuy nhiên, trước khi bảo lãnh hết hiệu lực, chủ đầu tư là ông Hải chưa ban hành quyết định khởi công hai gói thầu nhưng ông Hải chỉ gia hạn bảo lãnh hợp đồng, không gia hạn bảo lãnh tạm ứng 30%. Việc chuyển tiền trước cho Công ty Thành Long khi công tác giải phóng mặt bằng chưa xong, mà không có biện pháp quản lý chặt chẽ số tiền tạm ứng để Công ty Thành Long chiếm dụng sử dụng vào mục đích khác dẫn đến mất khả năng thanh toán. Hành vi của ông Hải đã gây thiệt hại cho ngân sách số tiền trên 6,8 tỉ đồng.
Tại tòa, ông Hải cho rằng do tin tưởng lãnh đạo UBND huyện Châu Thành hứa sẽ giao mặt bằng trong thời gian sớm nhất nên tổ chức đấu thầu và ký hợp đồng, cho Công ty Thành Long tạm ứng trước 50% giá trị hợp đồng là muốn giải ngân nhanh nguồn vốn để xin vốn từ Trung ương.
Mặt khác do bị cáo tin tưởng Công ty Thành Long trước đó đã trúng thầu và thi công hoàn thành gói thầu số 4 nên không yêu cầu gia hạn bảo lãnh để tạo điều kiện cho nhà thầu thi công nhanh. Ông Hải khẳng định bản thân không có động cơ tư lợi nào và xin HĐXX cho ông được miễn trách nhiệm hình sự.
Về phía bị đơn dân sự là Công ty Thành Long (đại diện theo pháp luật là ông Nguyễn Mạnh Hùng - Giám đốc Công ty Thành Long) cho rằng trong quá trình thực hiện dự án, do công ty gặp khó khăn về vốn nên có xin ông Hải lúc đó làm giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre cho công ty ông không tiếp tục gia hạn bảo lãnh hợp đồng và được ông Hải chấp thuận.
Trả lời HĐXX về mục đích sử dụng số tiền chiếm dụng của dự án nạo vét thượng nguồn sông Ba Lai (Bến Tre) sử dụng vào mục đích gì?. Ông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng do công ty hoạt động thua lỗ và thất thoát nên sử dụng số tiền trên vào hoạt động của công ty.
Tại tòa, phía Công ty Thành Long nhận thấy sai sót và chấp thuận bồi thường số tiền 6,8 tỉ đồng đã chiếm dụng giao trả lại cho Sở NN&PTNT trong thời gian sớm nhất.
Trước đó tháng 12-2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bến Tre đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Lê Phong Hải để điều tra về hành vi cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau khi bị khởi tố, ông Hải đã tự nguyện nộp vào tài khoản tạm giữ của cơ quan điều tra Công an tỉnh Bến Tre số 6,8 tỉ đồng khắc phục hậu quả. Và hiện nay, toàn bộ số tiền này đã được cơ quan điều tra Công an tỉnh Bến Tre chuyển vào ngân sách nhà nước.
Liên quan đến vụ việc trên, hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bến Tre đang tiếp tục xác minh làm rõ đối với hai cá nhân ông Nguyễn Hồng Quảng (Chủ tịch HĐQT Công ty Thành Long) và ông Nguyễn Mạnh Hùng (Giám đốc Công ty Thành Long), nếu có dấu hiệu phạm tội sẽ xử lý sau.
Theo cáo trạng, công trình nạo vét thượng nguồn sông Ba Lai thuộc dự án thủy lợi Bắc Bến Tre được Bộ NN&PTNT giao cho UBND tỉnh Bến Tre quản lý từ đầu tư xây dựng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ với tổng mức đầu tư 303,7 tỉ đồng, thực hiện từ năm 2008-2012. Thời điểm đó, ông Lê Phong Hải là giám đốc Sở NN&PTNT kiêm Trưởng Ban Quản lý Dự án thủy lợi Bắc Bến Tre, là đại diện pháp nhân đơn vị chủ đầu tư.
Toàn bộ dự án có 25 gói thầu, trong đó có 11 gói thầu xây lắp. Trong quá trình thực hiện hợp đồng thi công gói thầu số 5, số 6, giữa chủ đầu tư là ông Hải với đơn vị thi công là công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Thành Long đã xảy ra sai phạm.
Cụ thể, ông Hải đã thiếu trách nhiệm, buông bỏ nguyên tắc, làm trái quy định của Nhà nước về lựa chọn nhà thầu không đủ năng lực; thông qua việc thỏa thuận ký hai hợp đồng hai gói thầu số 5 và 6 với Công ty Thành Long và thỏa thuận cho công ty này tạm ứng 50% giá trị hợp đồng (trong đó ngân hàng bảo lãnh 30%).