Thí điểm sử dụng xe điện phục vụ du khách tham quan phố núi Đà Lạt
Chiều 30-10, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết, vừa phê duyệt đề án 'Thí điểm sử dụng xe bốn bánh chạy bằng năng lượng điện hoặc động cơ xăng để chở khách tham quan, du lịch trên địa bàn TP Đà Lạt'. Đề án được triển khai thí điểm trong thời gian ba năm.
Theo quyết định, Công ty TNHH Dalat City Tour (TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng), được giao thực hiện thí điểm đề án trên năm tuyến đường tại Đà Lạt, như tuyến vòng quanh hồ Xuân Hương, tuyến tham quan khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm, Thung lũng tình yêu, làng hoa Thái Phiên và chùa Linh Phước (Trại Mát, Đà Lạt). Các tuyến này đều đón khách tại công viên Yersin, bến du thuyền, cạnh hồ Xuân Hương. Thời gian hoạt động, từ 7 giờ 30 đến 22 giờ hằng ngày.
UBND tỉnh Lâm Đồng đề nghị, đối với những tuyến đi qua các cung đường có độ dốc dọc thấp thì ưu tiên sử dụng xe có động cơ điện. Riêng tuyến đi chùa Linh Phước sử dụng xe chạy động cơ xăng, do tuyến Quốc lộ 20 này có nhiều phương tiện lưu thông. Trong quá trình hoạt động phục vụ du lịch, các tuyến được bố trí địa điểm đón, trả khách theo quy định.
Giám đốc Công ty TNHH Dalat City Tour Phạm Chí Hiển cho biết, đề án có tổng số 30 xe (15 xe điện và 15 xe xăng), tiêu chuẩn EURO, được nhập khẩu mới hoàn toàn, vận tốc thiết kế dưới 30km/giờ, từ tám đến 11 chỗ ngồi. Tháng 12-2018, công ty chính thức đưa vào hoạt động 20 xe và năm 2019 bổ sung thêm 10 xe.