Nam Định: Camera ghi lại cảnh côn đồ mang dao phóng lợn vào tận nhà dân truy sát dã man
Nguyễn Thế H (SN 1998), trú tại xã Giao Long, Giao Thủy (Nam Định) đang nằm ngủ trong phòng khách tại nhà một người bạn tại thị trấn Quất Lâm bất ngờ bị một nhóm đối tượng mang dao nhọn, dao phóng lợn vào tận nơi truy sát dã man. Camera tại hiện trường đã ghi nhận lại sự việc.
Theo đơn kêu cứu của gia đình nạn nhân và camera tại hiện trường ghi lại cho thấy, khoảng 16h30 ngày 29/9/2018, Nguyễn Thế H đang nằm ngủ trong phòng khách tại nhà một người bạn tại thị trấn Quất Lâm thì bất ngờ có một nhóm đối tượng cầm rất nhiều hung khí như dao, kiếm… xông vào chém tới tấp khiến H không kịp trở tay.
Bị tấn công bất ngờ, H chỉ biết vùng dậy tháo chạy nhưng chỉ được một đoạn rồi ngã gục vì nhiều vết thương chí mạng. Tấn công H xong, nhóm đối tượng bình thản bỏ đi trước sự kinh hãi của nhiều người.
Nạn nhân sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Hải Hậu trong tình trạng hôn mê và nguy kịch.
Gia đình nạn nhân cho biết H được sơ cứu và chuyển lên Bệnh viện tỉnh Nam Định. Nhưng do vết thương quá nặng nên bệnh viện này tiếp tục chuyển H lên bệnh viện Việt Đức (Hà Hội) để chữa trị.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Đức Tuân - Trưởng Công an huyện Giao Thủy cho biết: "Ngay sau khi xảy ra sự việc, chúng tôi đã tiếp nhận thông tin và tiến hành phong tỏa hiện trường. Sau khi xác định có dấu hiệu phạm tội, chúng tôi đã khởi tố vụ án, hiện đang tiếp tục điều tra làm rõ các đối tượng gây án".