Giám đốc Sở KH và ĐT được bầu làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận
Sáng 30-10, HĐND tỉnh Bình Thuận (khóa X) đã tổ chức kỳ họp bất thường (lần 2) thảo luận và thông qua một số nghị quyết về kinh tế - xã hội; đồng thời tiến hành công tác tổ chức cán bộ theo thẩm quyền của HĐND tỉnh.
Tại kỳ họp, các đại biểu HĐND tỉnh đã nghe, thảo luận và biểu quyết thông qua Nghị quyết về phân cấp thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác; quyết định thu hồi, điều chuyển, bán, thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi và xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại trên địa bàn tỉnh.
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Bình Thuận đã xây dựng được 78 hệ thống thủy lợi với 209 công trình, gồm 24 hồ chứa tạo nguổn và 21 ao bàu trung chuyển, 129 đập dâng các loại, 23 trạm bơm và 12 kênh tiếp nước nối mạng với tổng chiều dài hệ thống kênh hơn 1.819 km. Các hồ chứa đã và đang phục vụ cấp nước sinh hoạt và phát triển kinh tề, bảo đảm tưới cho 52 nghìn ha đất canh tác. Với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi rất lớn nên việc thông qua Nghị quyết này là cần thiết và phù hợp với tình hình thực tế và theo đúng quy định.
Cũng tại kỳ họp bất thường này, HĐND tỉnh đã nhất trí bầu ông Lê Tuấn Phong, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh và ông Trần Văn Toản, Giám đốc Công an tỉnh giữ chức vụ Ủy viên UBND tỉnh Bình Thuận, nhiệm kỳ 2016-2021. Trước đó, HĐND tỉnh đã bỏ phiếu miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Phạm Văn Nam (được luân chuyển và chỉ định giữ chức vụ Bí thư Thị ủy La Gi từ ngày 1-9-2018); miễn nhiệm chức vụ Ủy viên UBND tỉnh đối với ông Nguyễn Văn Thân, nguyên Giám đốc Công an tỉnh (được Bộ Công an cho nghỉ công tác để chữa bệnh từ ngày 1-9-2018 và nghỉ công tác chờ nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1-3-2019).