Tổng thống V.Putin: Nga sẽ ra tay nếu khủng bố không rút khỏi khu phi quân sự
Ngày 27.10.2018, các nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Đức và Nga gặp nhau tại thủ đô Istanbul, tham gia hội nghị thượng đỉnh về tình hình chính trị Syria. Các bên thảo luận về tình hình cuộc chiến trong quốc gia này và tuyên bố cam kết ủng hộ, thúc đẩy giải pháp chính trị chấm dứt cuộc xung đột.
Một hành đông thực tế được nhất trí cao trong hội nghị thượng đỉnh là quyết định thành lập Ủy ban Hiến pháp mới của Syria từ các bên xung đột không phải là Hồi giáo cực đoan thánh chiến vào cuối năm nay.
Trong một cuộc họp báo sau hội nghị thượng đỉnh 4 bên, tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu: người Syria cần tự quyết tương lai của đất nước mình và vấn đề tổng thống Syria Bashar al-Assad không có trong chương trình nghị sự. Ông Putin cũng cho biết, lực lượng phòng không Nga đã bắn hạ 50 UAV vũ trang, do lực lượng Hồi giáo cực đoan phóng và điều khiển tấn công căn cứ quân sự Nga ở Khmeimim.
Tổng thống Nga tuyên bố, Nga có quyền hỗ trợ tiêu diệt các nhóm khủng bố ở Idlib nếu những nhóm Hồi giáo thánh chiến tiếp tục khiêu khích và ngăn chặn thành lập khu phi quân sự ở đó. Ông cũng cho biết rằng đã thông báo cho "đồng nghiệp" về tình hình. Và quân đội Syria đã tiến hành nhiều cuộc pháo kích vào những mục tiêu cần thiết.
Các nhóm thánh chiến Hay'at Tahrir al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria), Jaysh al-Izza và Horas al-Din là những tổ chức thánh chiến liên tục xâm phạm thỏa thuận phi quân sự, bắn phá các mục tiêu dân sự ở Aleppo, Lattakia, Hama và Idlib. Ngày 27.10.2018, Zubair al-Turkmani, chỉ huy chiến trường của nhóm HTS trên vùng nông thôn Aleppo khẳng định, những tay súng thánh chiến của nhóm này nã pháo vào khu vực của quân đội Syria gần thị trấn Khan Tuman.
Hãng tin Yeni Safak, dẫn nguồn từ “nhóm cứu hộ” Mũ bảo hiểm trắng (White Helmets), tuyên bố lực lượng vũ trang Syria và “các nhóm khủng bố được Iran hỗ trợ” vi phạm thỏa thuận ngừng bắn và tiến hành nhiều cuộc tấn công hỏa lực vào làng Raffa trong tỉnh Idlib. Theo tuyên bố này có 7 thường dân thiệt mạng, trong số đó có ba trẻ em.
Đài quan sát Nhân quyền Syria (SORH) cho biết, các tay súng IS giết hơn 68 chiến binh và chỉ huy Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn. Trang tin Amaq, cơ quan truyền thông IS khẳng định, khủng bố đã tiến hành cuộc tấn công quy mô lớn vào chiến tuyến của SDF tại làng al-Susah và al-Baghuz, ngoại ô al-Fawqani. IS cũng bắt giữ 2 chiến binh SDF.
Ngày 27.10.2018, truyền thông chính thức của SDF cho biết, chỉ có 14 chiến binh thiệt mạng trong cuộc tấn công và vẫn phòng thủ vững chắc những vị trí giành được trong thung lũng Euphrates. Nhưng sang ngày 28.10 và 29.10.2018, lực lượng khủng bố IS tiếp tục tiến hành các cuộc tiến công và thông báo về những tổn thất nặng nề của SDF.
Ngày 28.10.2018, trang Amaq đưa tin, một xe đánh bom tự sát (SVBIED) của IS tập kích vào đoàn xe quân sự của liên minh do Mỹ dẫn đầu và Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) trên tuyến đường giữa thị trấn al-Shuhayl và khu mỏ dầu Omar. Các nguồn tin mạng xã hội địa phương khẳng định tuyên bố của Amaq. SDF không đưa con số thương vong nhưng một hãng tin Syria địa phương cho biết, một số chiến binh SDF bị giết hoặc bị thương.
Cùng ngày, lực lượng quân đội Thổ Nhĩ Kỳ (TAF) pháo kích dữ dội vào chiến tuyến của SDF, chủ lực là các đơn vị dân quân người Kurd gần thành phố Ayn al-Arab Syria, còn được gọi là thành phố Kobani. Cuộc tập kích của TAF hiện thực hóa những đe dọa mới của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan, khẳng định đang dự định tiến hành một chiến dịch quân sự trên miền bắc Syria, xóa sổ hoàn toàn các nhóm vũ trang người Kurd mà Ankara coi là các nhóm khủng bố.