Pakistan: Nhìn vào xe cứu thương, bàng hoàng thấy con bị cưỡng hiếp tập thể
Một thiếu nữ tuổi teen vừa bị hãm hiếp bởi hai người đàn ông bên trong xe cứu thương ở Nankana Sahib, Pakistan, tờ Express Tribune đưa tin.
Theo cảnh sát, nạn nhân 15 tuổi mất tích vào lúc nửa đêm ngày thứ 7 tuần trước. Cha mẹ của em bắt đầu đi tìm con và nhìn thấy một chiếc xe cứu thương có dấu hiệu bất thường.
Thấy xe cứu thương đỗ ở một ngã rẽ trong hơn 20 phút, cha mẹ lén vào trong để nhìn.
Đó là khi họ thấy hai người đàn ông, sau đó được xác định là Ahsan Ali và Sameen Haider, đang tấn công tình dục con gái mình.
Gia đình kêu gọi giúp đỡ khiến Ali và Haider hoảng sợ, ném thiếu nữ ra khỏi xe. Sau đó chúng chạy trốn hiện trường.
Gia đình đang kêu gọi công lý được thực thi cho con gái mình. Họ đệ đơn kiện hai nghi phạm trong khi thiếu nữ đang được xét nghiệm y tế.
Không rõ Ali và Haider làm nghề gì và tại sao có thể sử dụng xe cứu thương.