Phó thủ tướng yêu cầu lập phương án mở rộng Sân bay Nội Bài lên 100 triệu khách/năm
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa giao Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu phương án mở rộng và điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, khắc phục tình trạng quá tải hiện nay.
Theo Phó Thủ tướng, đây là cảng hàng không quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là cửa ngõ quốc tế của thủ đô và toàn miền Bắc
Đến nay, cảng đã khai thác vượt quá công suất thiết kế của các nhà ga, năm 2018 đã xuất hiện tình trạng quá tải. Một số công trình như đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ... đã hư hỏng, xuống cấp, nếu không có biện pháp xử lý kịp thời sẽ dẫn đến bị động, tình trạng hư hỏng sẽ trầm trọng hơn.
Trước thực tế đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông lập quy hoạch nâng quy mô khai thác cảng Nội Bài đạt 50 triệu khách/năm vào năm 2030; nghiên cứu phát triển về phía Nam, đến năm 2050 đạt 80-100 triệu hành khách/năm.
Nguồn vốn nghiên cứu mở rộng và điều chỉnh quy hoạch do Bộ Giao thông tiếp nhận từ vốn ODA không hoàn lại của chính phủ Pháp.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu UBND TP. Hà Nội phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải quản lý quỹ đất cho đầu tư mở rộng, dự kiến phương án giải phóng mặt bằng, quỹ đất tái định cư; đồng thời, phối hợp với Bộ Xây Dựng nghiên cứu Quy hoạch đô thị sân bay, đáp ứng mục tiêu phát triển bền vững.
Trước mắt, Bộ Giao thông chỉ đạo khắc phục ngay các vị trí hư hỏng tại khu bay; chuẩn bị thực hiện giai đoạn 2 dự án xây dựng ga hành khách quốc tế T2.
Theo Cục Hàng không, hiện, Cảng hàng không Nội Bài có công suất hạ tầng khoảng 21 triệu hành khách, với 2 đường cất hạ cánh song song cách nhau 250 m, nhưng thực tế khai thác năm 2017 đã đạt gần 24 triệu hành khách, gây áp lực tại các nhà ga, khu đỗ, khu hậu cần, hạ tầng giao thông đối nội và đối ngoại.
Theo Quy hoạch giao thông vận tải Hà Nội đến 2030, tầm nhìn đến năm 2050, sân bay Nội Bài được nâng cấp thành sân bay quốc tế lớn phía bắc. Đến năm 2020, Nội Bài đạt cấp độ sân bay 4E với lưu lượng đạt 20-25 triệu hành khách/năm. Đến năm 2030, Nội Bài có thể tiếp nhận 35 triệu hành khách/năm và sau năm 2030 là 50 triệu hành khách/năm.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng vừa có ý kiến chỉ đạo về dự án đầu tư, xây dựng Cảng hàng không Vân Đồn. Theo đó, yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ và địa phương kiểm tra, rà soát việc thực hiện Quy hoạch ngành và lĩnh vực, các quy định của pháp luật liên quan đến quản lý đầu tư, xây dựng, sử dụng đất và sử dụng vốn đầu tư của Nhà nước, đáp ứng các yêu cầu về bảo đảm chất lượng, an toàn hàng không, quốc phòng và an ninh quốc gia đối với dự án đầu tư, xây dựng Cảng hàng không Vân Đồn, báo cáo Thủ tướng trong tháng 11/2018.
Sân bay Vân Đồn do Tập đoàn SunGroup làm chủ đầu tư theo hình thức BOT và là sân bay tư nhân đầu tiên của Việt Nam. Dự án có tổng mức đầu tư (gồm cả lãi vay) là 7.258 tỷ đồng. Lợi nhuận dự kiến 14% tổng chi phí. Thời gian khai thác hoàn vốn cho chủ đầu tư là 45 năm.
Cảng hàng không quốc tế này dự kiến hoàn thành và đưa vào khai thác cuối năm nay, với lượng khách dự kiến đón trong thời gian đầu vào khoảng 2,5 triệu khách/năm và có thể được xây dựng, mở rộng về lâu dài để đón được khoảng 5 triệu khách/năm.
Dự án được khởi công từ tháng 3/2016 và ngày 11/7/2018 vừa qua, SunGroup và cơ quan quản lý đã thực hiện chuyến bay đầu tiên để kiểm tra hiệu chuẩn hạ cánh tại Vân Đồn.