Máy bay Lion Air báo gặp sự cố 2 phút ngay sau khi cất cánh
Máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu Lion Air JT 610 chở theo 189 người bị rơi ở ngoài khơi biển Java hôm 29/10, đã báo cáo gặp vấn đề kiểm soát bay chỉ 2 phút sau khi cất cánh.
Các quan chức Indonesia cho biết máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu Lion Air JT 610 chở theo 189 người bị rơi ở ngoài khơi biển Java hôm 29/10, đã báo cáo gặp vấn đề kiểm soát bay chỉ 2 phút sau khi cất cánh.
Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Indonesia ngày 29/10 cho biết phi hành đoàn của chuyến bay 610 đã yêu cầu kiểm soát không lưu tại sân bay Jakarta lúc 6 giờ 22 phút sáng cùng ngày (giờ địa phương) cho phép bay tăng độ cao từ 510m lên 1.500 mét do gặp một vấn đề về kiểm soát bay.
Yêu cầu này đã được chấp nhận, song máy bay đã bị rơi 11 phút sau đó.
Theo Tổng cục vận tải hàng không Indonesia, phi hành đoàn của máy bay cũng đã yêu cầu quay trở về Jakarta trước khi máy bay mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu.
Tại một bệnh viện ở Jakarta, 24 túi đựng các bộ phận cơ thể của nạn nhân đã được tập kết trong ngày 29/10.
Các nhà chức trách đang cố gắng xác định danh tính nạn nhân.
Theo giới chức Indonesia, nhiều khả năng không còn ai sống sót trong vụ tai nạn thảm khốc này./.