Va chạm với xe tải, người phụ nữ tử vong tại chỗ
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 15h45 chiều 30/10, trên Quốc lộ 1A, đoạn qua xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, Quảng Nam.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, bà Lê Thị X. (SN 1977, trú tại thôn Vĩnh Đại, xã Tam Hiệp) điều khiển xe máy mang biển số Quảng Nam lưu thông trên Quốc lộ 1A theo hướng Bắc – Nam.
Khi đến ngã tư giao nhau với đường 617 (xã Tam Hiệp), xe máy của bà X. xảy ra va chạm với xe tải chạy cùng chiều.
Cú va chạm khiến bà X. tử vong tại chỗ, chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe tải hư hỏng hoàn toàn. Sau khi xảy ra vụ tai nạn, tài xế đã rời khỏi hiện trường.
Nhận được tin báo, Công an huyện Núi Thành đã nhanh chóng có mặt, tổ chức khám nghiệm và phân luồng điều tiết giao thông. Nguyên nhân vụ tai nạn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.