Không đòi được tiền cho vay, bắt giữ người trái phép, ép vào quán nhậu để hành hung
Nhóm đối tượng làm nghề cho vay tiền góp, thông qua hình thức phát tờ rơi đã đánh đập con nợ và bắt giữ người trái pháp luật vừa bị công an TP Hồ Chí Minh tạm giữ hình sự để điều tra.
Ngày 30/10, Công an quận 12 (TP Hồ Chí Minh) cho biết đang tạm giữ hình sự 5 người gồm: Nguyễn Văn Năm (26 tuổi, quê Vĩnh Phúc) là đối tượng cầm đầu cùng Trần Văn Chiến, Trần Văn Tuấn, Phạm Tuyên Hoàng, Đỗ Văn Chung (đều quê Vĩnh Phúc, tạm trú quận 12) để lập hồ sơ xử lý về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Theo cơ quan điều tra, Năm làm nghề cho vay tiền góp thông qua hình thức phát tờ rơi. Đầu năm 2018, chị Trinh (33 tuổi, ngụ Bình Chánh, tên đã thay đổi) tới gặp đàn em của Năm hỏi vay tiền, đồng thời giới thiệu thêm bạn bè, người quen biết gồm 5 người tới vay tiền của Năm từ khoảng 10 đến 15 triệu đồng. Việc vay tiền không có viết giấy nợ, mỗi ngày chị Trinh phải trả góp 400.000 trong vòng 30 ngày.
Sau khi chị Trinh trả góp và còn nợ số tiền 6 triệu đồng, còn những bạn bè mà chị Trinh giới thiệu không trả được nợ nên Năm đã bắt buộc chị Trinh phải trả hết số tiền là 80 triệu đồng.
Đến chiều 27/10, chị Trinh dẫn bộ xe máy bị hỏng trên đường Cầu Suối (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) thì bị người nhà của Năm phát hiện và báo về cho Năm. Chị Trinh bị ép đưa về quán dê do người này làm chủ ở xã Vĩnh Lộc B (Bình Chánh).
Sau đó, đàn em của Năm chở chị Trinh sang một sân bóng đá ở phường Tân Chánh Hiệp (quận 12) để gặp Năm nói chuyện. Đến tối cùng ngày, Năm đến gặp đe nẹt rồi hành hung chị Trinh, đồng thời yêu cầu gọi điện cho chồng mang trước số tiền 40 triệu tới trả, nếu không sẽ tiếp tục đánh.
Lúc này, Tuấn tới cũng lao tới đánh chị Trinh. Năm đi về và yêu cầu Tuấn ở lại giữ chị Trinh để lấy tiền. Sau đó, Năm điều động thêm cho Hoàng, Chung và Chiến tới trông giữ để Tuấn về; còn Năm quay lại tiếp tục hành hung chị Trinh. Chờ không thấy người nhà mang tiền đến, Năm dẫn chị Trinh cùng nhóm của mình đi nhậu để chờ lấy tiền.
Công an quận 12 phát hiện vụ việc đã ập đến quán nhậu, mời tất cả về trụ sở để làm việc. Tại cơ quan công an, Năm và đồng bọn đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Qua khám xét nơi ở của Năm và Chung, cơ quan CSĐT đã thu giữ nhiều giấy tờ, vật chứng có liên quan cùng 5 tờ giấy vay tiền.