Tình hình mới nhất của Ivy Trần sau sự cố nổ túi ngực
Gần đây, nữ ca sĩ Ivy Trần bị nổ túi ngực. Sau ca phẫu thuật tháo túi ngực bị vỡ, nữ ca sĩ vừa chia sẻ tình trạng sức khỏe của mình.
Sau 7 năm dao kéo vòng một, nữ ca sĩ Ivy Trần bị nổ túi ngực. Rất may, các bác sĩ đã xử lý thành công biến chứng hậu phẫu thuật nâng ngực của cô. Sau ca tháo túi ngực, Ivy Trần vừa chia sẻ tình trạng sức khỏe mới nhất của mình.
Ivy Trần cho biết sự cố vỡ túi ngực là biến cố lớn của cuộc đời mình. “6 ngày vừa qua giống như địa ngục vậy, nhưng sau 2 ngày được phẫu thuật và biết về tình hình sức khỏe của mình Ivy cảm thấy phấn chấn hơn", nữ ca sĩ chia sẻ.
Theo lời Ivy Trần, sức khỏe của cô hiện tiến triển tốt. Nữ ca sĩ cũng không quên gửi lời cảm ơn đến khán giả quan tâm, hỏi thăm. Ngoài ra, Ivy Trần còn chia sẻ, ban đầu cô không muốn đến bệnh viện vì sự cố xảy ra bất ngờ khiến cô không có đủ số tiền hơn 100 triệu cho ca phẫu thuật.
Tuy nhiên, nhờ sự giúp đỡ của Quách Tuấn Du và anh trai của mình, Ivy Trần đã gom đủ tiền. Nữ ca sĩ khẳng định cô không có ý định kêu gọi cứu trợ hay giúp đỡ, đồng thời cũng không PR cho một đơn vị nào mà chỉ đi chữa bệnh mà thôi.
Bên cạnh đó, Ivy Trần còn đính chính thông tin cô có ý định bắt đền bác sĩ từng nâng ngực cho cô. Nữ ca sĩ khẳng định cô chỉ muốn vị bác sĩ này thăm khám và chứng minh cô từng nâng ngực để khởi kiện nhà sản xuất vì nhà sản xuất nói rằng bảo hành trọn đời.
Ivy Trần nâng ngực vào 7 năm trước với chi phí 2000 USD và được bác sĩ viết phiếu bảo hành trọn đời. Hiện tại, sự cố của Ivy Trần vẫn nhận được sự chú ý của dư luận.