Khó triển khai chủ trương tích tụ đất đai
'Các rào cản trong phát triển thị trường đất nông nghiệp Việt Nam' là Hội thảo được Viện Chính sách và Chiến lược Phát triển nông thôn (IPSARD) tổ chức hôm nay, ngày 30/10 tại Hà Nội.
Tại đây, đại diện nhiều tỉnh thành đã chia sẻ về việc thực hiện thu hồi đất nông nghiệp tại địa phương. Ông Ngô Mạnh Ngọc, Phó giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Hà Nam cho biết, năm 2001, tỉnh đã chỉ đạo dồn điền, đổi thửa để khắc phục tình trạng manh mún nhưng kết quả đạt được chưa như mong muốn.
Cũng theo ông Ngọc, tại Hà Nam, sau khi dồn đổi, trung bình mỗi hộ 3,6 - 4,7 thửa. Đến năm 2013, cơ bản các địa phương đã thực hiện xong dồn đổi ruộng đất, bình quân mỗi hộ còn 1,2 - 1,7 thửa/hộ. Hiện trên địa bàn vẫn còn xuất hiện tình trạng một số đối tượng tích tụ ruộng đất nhằm mục đích đầu cơ. Trong khi đó, một số hộ muốn phát triển nông nghiệp lại không có đất.
Ông Võ Văn Minh, Phó Chánh Văn phòng Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh An Giang cho hay, đất nông nghiệp ở địa bàn tỉnh khá manh mún. Số liệu thống kê đất đai năm 2018 cho thấy diện tích đất nông nghiệp 8.000 mét vuông/hộ. Số hộ sử dụng đất dưới 3 ha chiếm 95%. Số hộ có từ 30 ha trở lên chỉ chiếm 0,01%.
“Trong gần 10 năm, tỉ lệ tăng trong tích tụ ruộng đất còn rất thấp, việc tích tụ có tác động bởi yếu tố sản xuất và thị trường, bên cạnh đó lại chưa có các chính sách đặc thù tác động trực tiếp lên quá trình tích tụ đất đai. Luật Đất đai sửa hạn mức nhượng quyền lên 10 lần (30 ha) nhưng thực tế mức tích tụ trên 30 ha chiếm con số quá nhỏ.
Theo bà Trần Thị Thanh Nhàn, đại diện đến từ Viện Chính sách và Chiến lược Phát triển Nông thôn, thực trạng đất nông nghiệp Việt Nam rất manh mún và nhỏ lẻ, trung bình chỉ gần 0,07 ha/người, thấp hơn nhiều so với con số này là 0,27 ha/người ở Thái Lan.
Mặc dù chủ trương tích tụ đất đai đã có từ nhiều năm nay song hiện tại việc thực hiện lại rất chậm. Do đó Nhà nước cần phải có thêm giải pháp, cơ chế, quy định pháp lý rõ ràng để người dân có thể yên tâm chuyển nhượng hoặc cho doanh nghiệp thuê mà không lo bị mất tài sản hoặc bị thiệt thòi. Còn đối với doanh nghiệp, khi họ có ý định hợp tác thì sẽ yên tâm vì tài sản đầu tư trên đất được bảo đảm, tránh tình trạng bị bể hợp đồng.