Giới thiệu người quen vay tiền, người phụ nữ bị nhóm cho vay trả góp bắt giữ đánh đập ở Sài Gòn
Chị T. vay tiền của nhóm cho vay trả góp nên có giới thiệu người quen vay thêm tiền khoảng 10 đến 15 triệu nhưng không trả được nên bị nhóm người này bắt giữ, đánh đập.
Ngày 30/10, Công an quận 12, TP.HCM cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Năm (26 tuổi) quê Vĩnh Phúc), Trần Văn Tuấn, Phạm Tuyên Hoàng (cùng 24 tuổi), Đỗ Văn Chung (26 tuổi), Trần Văn Chiến (28 tuổi, đều quê Vĩnh Phúc, tạm trú quận 12) để làm rõ về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.
Theo hồ sơ ban đầu, chị T. (ngụ huyện Bình Chánh) đã đến nhóm của Năm để vay tiền trả góp. Chị T. phải trả 400 nghìn đồng trong vòng 30 ngày.
Chị T. đã giới thiệu cho bạn bè, người quen đến tiếp tục vay tiền của Năm với số tiền khoảng 10 đến 15 triệu đồng thông qua hình thức trả góp.
Sau đó, chị T. đã trả và còn nợ 6 triệu đồng, những người mà chị T. giới thiệu được nhóm Năm cho vay không có khả năng chi trả nên Năm đã yêu cầu chị T. phải trả “giúp” với số tiền 80 triệu đồng.
Ngày 27/10, anh của Năm phát hiện chị T. đang dắt xe đẩy bộ trên đường Cầu Suối, huyện Bình Chánh nên đã đưa chị T. về 1 quán nhậu ở huyện Bình Chánh để nói chuyện.
Năm gọi cho 3 người khác đến “hộ tống” chị T. đến sân bóng ở quận 12 để nói chuyện.
Tại đây, nhóm của Năm đánh đập chị T. và yêu cầu chồng chị T. mang 40 triệu đồng đến trả.
Sau đó, chờ hoài không được, Năm dẫn chị T. cùng nhóm của Năm đi nhậu chờ chồng người phụ nữ này mang tiền đến.
Công an quận 12 đã ập đến quán nhậu, mời tất cả về trụ sở để làm việc. Qua đấu tranh, Năm và đồng bọn đã khai nhận hành vi phạm tội. Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Năm thu giữ nhiều giấy tờ, vật chứng có liên quan cùng 5 tờ vay tiền.