Sinh viên bán dâm lần thứ 4 bị đuổi học: Thế mà cũng nghĩ ra!
TGTTO Theo khung dự thảo xử lý kỷ luật được Bộ Giáo dục và đào tạo đặt ra kèm theo dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp thì sinh viên sư phạm nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học sẽ bị khiển trách và lần thứ 2, 3 sẽ chịu hình thức kỷ luật tương ứng: cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn.
Có thể nói ngay khi dự thảo thông tư được công bố ra công chúng đã gây nên làn sóng phản ứng phẫn nộ, bức xúc trong toàn xã hội, nhất là những người làm nghề giáo. Nhiều người cho rằng không hiểu nỗi tại sao những người xây dựng dự thảo thông tư này lại có thể nghĩ ra được chế tài độc đáo, quái dị như vậy!
Bởi lẽ, nghề giáo dù còn nhiều khó khăn nhưng ở bất kỳ giai đoạn lịch sử nào, bất cứ hoàn cảnh nào vẫn là nghề cao quý, được cả xã hội tôn vinh, quý trọng. Thầy cô giáo không chỉ là tấm gương sáng về nhân cách, đạo đức cho học sinh mà cả xã hội soi rọi, noi theo. Do đó, chỉ một hành vi nhỏ không phù hợp pháp luật, trái đạo đức xã hội mà thầy cô giáo gây ra sẽ gây tác động tiêu cực rất lớn đến cả một thế hệ và cả xã hội.
Thử hỏi nếu một sinh viên sư phạm sau này trở thành nhà giáo, đứng trên bục giảng truyền dạy kiến thức, đạo đức, nhân cách cho học trò mà có “tiền sự” là 3 lần bán dâm thì liệu học trò có nghe theo hay không, hiệu quả của giáo dục được bao nhiêu?
Giả sử nếu điều đó xảy ra thì chắc chắn sẽ không ai trong xã hội chấp nhận, cho phép một nhà giáo từng vi phạm pháp luật, thiếu tu dưỡng đạo đức, nhân cách được đứng trên bục giảng để giáo dục con mình. Đối với học sinh thì liệu các em có toàn tâm, toàn ý để tiếp thu kiến thức, nhân cách, đạo đức từ một người thầy từng bán dâm đến... 3 lần! Và các em được gì khi phải học tập, rèn luyện từ những người thầy cô giáo thiếu tu dưỡng về nhân cách, đạo đức như thế.
Cần xem xét trách nhiệm của những người liên quan khi xây dựng dự thảo thông tư này với những chế tài kệch cỡm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh, nhân cách của đội ngũ giáo viên như thế.
ThS, luật gia PHẠM VĂN CHUNG (Sở Tư pháp tỉnh Kon Tum)