Xử lý xe khách chạy xuyên tâm biến đường thành 'bến cóc'
Mặc dù luồng tuyến xe khách tại Hà Nội đã được điều chỉnh theo hướng bến Bắc - Bắc, Nam - Nam, tuy nhiên hiện nay còn hàng trăm tuyến xe khách liên tỉnh 'quá cảnh' qua Hà Nội chưa được điều chỉnh, gây nhiều hệ lụy cho giao thông. Cảnh sát giao thông đã xử hàng trăm trường hợp vi phạm.
Từ đầu năm nay, khi Sở GTVT Hà Nội thực hiện xong việc sắp xếp, điêùchỉnh lại gần 1 nghìn lượt xe theo quy hoạch “xe tuyến nào về bến cótuyến ấy” tình trạng bến cóc, xe dù dọc tuyến đường Phạm Hùng, Phạm VănĐồng, Khuất Duy Tiến… đã bớt căng thẳng. Tuy nhiên, thời gian gần đâytình trạng xe khách dừng, đón - trả khách ở các điểm lên xuống đườngvành đai 3 trên cao lại trở nên nhộn nhịp, nóng bỏng.
Tìm hiểu nguyên nhân của việc này thì hầu hết các xe dừng đón - trả khách ở đây là xe khách liên tỉnh quá cảnh (chỉ chạy qua địa bàn Hà Nội).
Sáng nay (30/10), chỉ trong một thời gian ngắn tại các khuvực đường dẫn lên xuống đường Vành đai 3 trên cao như đoạn qua nút giaothông Thanh Xuân, siêu thị Big C, 2 làn đường dẫn lên xuống cuối đườngtrên cao Mai Dịch… PV Tiền Phong ghi nhận hàng chục xe khách mang biểnxe ngoại tỉnh đón trả khách trên đường.