Công nghệ 24h: Apple sẽ ra mắt sản phẩm gì mới vào đêm nay?
Ngoài iPad Pro mới, Apple có thể giới thiệu MacBook Air màn hình Retina, Mac Mini thiết kế thay đổi cũng như AirPods thế hệ hai.
Loạt sản phẩm Apple có thể ra mắt cùng iPad Pro tối nay
Với hàng loạt tin đồn khẳng định thiết kế mới hoàn toàn, iPad Pro là sản phẩm đáng chú ý nhất tại sự kiện của Apple lúc 21h tối nay (giờ Hà Nội). Thay vì kiểu bo tròn thường thấy, iPad Pro 2018 sẽ được làm vuông vức hơn, trong đó, mặt sau được làm gần phẳng giống iPhone 5. Cả hai phiên bản 10,5 inch và 12,9 inch đều có màn hình viền siêu mỏng và phần các góc được làm bo rất ít, tạo sự liền mạch với bộ khung máy.
Dù vậy, hãng có thể vẫn sử dụng tấm nền LCD cho dòng sản phẩm mới thay vì OLED cao cấp. Thiết bị được cho là mỏng chỉ 5,86 mm. Trong khi con số này với bản 10,5 inch hiện nay là 6,1 mm và 6,9 mm của bản 12,9 inch.
CEO Huawei và Xiaomi khẩu chiến vì ngôi vị camera phone đẹp nhất
Trong sự kiện ra mắt Mi Mix 3, Lei Jun, Giám đốc điều hành Xiaomi đã khiêu khích Huawei - công ty đồng hương khi khẳng định smartphone của mình chụp ảnh vượt trội so với model P20 Pro.
Theo bảng xếp hạng khả năng chụp ảnh trên smartphone của DxOMark, Huawei P20 Pro đang dẫn đầu với số điểm 109. Trong khi đó Mi Mix 3 chỉ đồng hạng 3 với 103 điểm. Tuy vậy CEO Xiaomi vẫn khăng khăng cho rằng Mi Mix 3 mới là model chụp ảnh đẹp nhất hiện nay.
Elon Musk đã tự cách chức mình ở Tesla
Theo Reuters, ngày hôm qua tỷ phú Elon Musk đã đăng lên Twitter của mình rằng đã xóa chức vụ của mình tại Tesla để xem điều gì sẽ xảy ra.
Đến lúc này Tesla vẫn chưa đưa ra thông tin nào về hành động của Elon Musk. Trên trang web cho nhà đầu tư của hãng xe điện, ông Elon Musk vẫn được nêu là giám đốc điều hành nhưng khi bấm vào tiểu sử cá nhân thì phần chức danh của ông đã bỏ trống.
Trước đây trang tiểu sử này hiển thị vị trí của Elon Musk là chủ tịch, kích trúc sư sản phẩm và giám đốc điều hành.
Apple và Amazon trả đũa tạp chí đăng tin về chip gián điệp
Theo Cultofmac, Apple và Amazon đã bắt đầu thực hiện các động thái trả đũa đối với tạp chí Bloomberg Businessweek vì đăng bài viết nói rằng các máy chủ của hai công ty trên đã bị tấn công bởi chip gián điệp Trung Quốc.
Amazon đã ngừng các hợp đồng quảng cáo trong quý IV đối với Businessweek, làm ảnh hưởng tới doanh thu của báo. Còn Apple dùng lại "chiêu" từng áp dụng với Gizmodo, bằng cách cấm Bloomberg tham dự sự kiện "There’s More in the Making" diễn ra ngày 30/10 ở New York.