Nhiều người vứt xe, chạy thục mạng khi ô tô tải 'đại náo' phố Sài Gòn
Nhiều người đi xe máy vứt phương tiện tháo chạy thục mạng khi xe tải 'làm loạn' trên đại lộ ở Sài Gòn, tông và húc bay nhiều dải phân cách.
Chiều 30/10, xe tải lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt hướng từ Bình Chánh về quận 1, (TP.HCM), khi đến gần cầu chữ Y (quận 5) thì bất ngờ mất kiểm soát tông hàng loạt dải phân cách bằng thép ngăn với làn đường xe hai bánh. Sau khi tông và cuốn bay cả chục mét dải phân cách phương tiện lao sang làn đường xe máy lật ngang. Thời điểm này, rất nhiều người đi xe máy vứt phương tiện tháo chạy.
“Cảnh tượng rất khủng khiếp, xe tải tông rầm rầm, dải phân cách bằng thép bị húc văng bay vù vù trước mặt. Ai cũng hoảng loạn, có người vứt xe máy bỏ chạỵ”, nam nhân chứng kể.
Những người chứng kiến vụ tai nạn cho biết, khi xe tải lật 3 người mắc kẹt trong cabin đạp cửa thoát ra ngoài và chỉ bị thương nhẹ.
Tại hiện trường, chiếc xe tải hư hỏng nặng, dầu nhớt xe đổ tràn trên mặt đường, giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt ùn tắc nghiêm trọng, các phương tiện nối đuôi nhau xếp thành hàng dài.
Theo Dân Việt