Nghi vấn Phó công an thị xã Đồng Xoài lái xe gây tai nạn, 2 người nhập viện
Vụ tai nạn làm 2 người điều khiển xe máy bị thương, phải đưa lên bệnh viện cấp cứu. Người lái ôtô tông nhiều xe máy trong đêm tại thị xã Đồng Xoài, Bình Phước được xác định là thượng tá Vũ Văn Hải.
Ngày 30/10, theo thông tin từ Công an Bình Phước cho biết lãnh đạo Công an tỉnh này đã giao Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường để làm rõ vụ tai nạn đêm 29/10 tại trung tâm thị xã Đồng Xoài. Công an đang làm rõ nghi vấn ông Hải có nồng độ cồn khi lái xe?.
Trước đó, khoảng 21 giờ ngày 29/10, người dân Bình Phước lưu thông trên quốc lộ 14 đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài bàng hoàng khi thấy chiếc ôtô biển kiểm soát 61A-12369 chạy từ hướng thị xã Đồng Xoài về Chơn Thành đã tông vào nhiều xe đang lưu thông trên đường.
Chiếc xe do Phó công an thị xã Đồng Xoài bất ngờ lao lên vỉa hè, rồi tiếp tục lao xuống đường rồi tông vào hai xe máy đi cùng chiều khiến hai người bị thương nặng và một số người bị thương nhẹ.
Khi đến tường rào Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước chiếc xe mới dừng lại. Hai nạn nhân bị thương nặng sau khi được sơ cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước đã được gia đình chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy, (TP.HCM) điều trị ngay trong đêm.
Cơ quan chức năng xác định, người lái xe gây tai nạn là thượng tá Vũ Văn Hải, Phó trưởng Công an thị xã Đồng Xoài. Hàng chục cảnh sát đã tới bảo vệ hiện trường, biển số ôtô đã được gỡ bỏ ngay sau đó. Thượng tá Hải được đưa lên xe một cảnh sát rời khỏi hiện trường.
Công an tỉnh Bình Phước cho biết về thông tin người dân nghi vấn ông Hải có nồng độ cồn tại thời điểm xảy ra tai nạn, Công an tỉnh Bình Phước đang giao cho văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra làm rõ./.