Tướng Nga tố âm mưu hiểm độc của 'Mũ bảo hiểm trắng' ở Syria
Hàng chục thành viên tổ chức 'Mũ bảo hiểm trắng' đã đến tỉnh Aleppo của Syria để triển khai màn kịch về vũ khí hóa học, Trung tướng Nga Vladimir Savchenko cho biết.
Theo Sputnik, quá trình dàn dựng vụ tấn công bằng vũ khí hóa học giả mạo ở Syria đã bắt đầu, người đứng đầu Trung tâm Nga về hòa giải các bên tham chiến ở Syria, Trung tướng Vladimir Savchenko cho biết.
Bộ Quốc phòng Nga khẳng định hàng chục thành viên tổ chức “Mũ bảo hiểm trắng” đã đến tỉnh Aleppo của Syria để triển khai màn kịch về vũ khí hóa học.
"Mũ bảo hiểm trắng" đã bắt đầu quay video dàn dựng vụ khiêu khích bằng vũ khí hóa học với sự tham gia của dân địa phương, Trung tướng Vladimir Savchenko cho biết.
“Thành viên các nhóm vũ trang bất hợp pháp không từ bỏ nỗ lực quấy phá tình hình trong vùng phi quân sự ở Idlib. Trung tâm hòa giải Nga nhận được nhiều thông tin từ người dân ở Aleppo rằng các nhóm vũ trang đang chuẩn bị dàn dựng vụ sử dụng chất độc để cáo buộc lực lượng chính phủ sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào người dân”, Trung tướng Vladimir Savchenko khẳng định.
Ông nói rằng các phiến quân sẽ kích động nổ súng để quân đội Syria đáp trả. Sau đó họ dàn dựng một vụ tấn công vũ khí hóa học bằng đạn có chất độc, trong lãnh thổ được kiểm soát bởi các thành phần vũ trang bất hợp pháp.
"Sau đó, các nạn nhân tiếp theo của việc quân đội chính phủ sử dụng "vũ khí hóa học" sẽ được trình ra với thế giới một lần nữa. Không loại trừ việc nhân cơ hội đó, các phiến quân sẽ cố gắng chiếm giữ thành phố Tell-Rifat, nơi ngăn cách vị trí của họ giữa các khu định cư Azaz và Afrin", ông Savchenko chỉ ra.