Phó Chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ VN Trần Thanh Hải làm việc với LĐLĐ tỉnh Ninh Bình
Chiều 30.10, đồng chí Trần Thanh Hải, Phó Chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ Việt Nam đã có buổi làm việc với LĐLĐ tỉnh Ninh Bình về hoạt động công đoàn và tình hình công nhân, lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình trong năm 2017 và 9 tháng đầu năm 2018.
Tại buổi làm việc với LĐLĐ tỉnh Ninh Bình, sau khi nghe báo cáo về hoạt động CĐ và tình hình CNLĐ trên địa bàn tỉnh Ninh Bình trong năm 2017 và 9 tháng đầu năm 2018, đồng chí Trần Thanh Hải, Phó Chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ Việt Nam đánh giá cao về những kết quả mà các cấp CĐ trên địa bàn tỉnh Ninh Bình đã đạt được trong thời gian qua. Đồng thời, đồng chí Trần Thanh Hải đề nghị LĐLĐ tỉnh Ninh Bình tăng cường tuyên truyền, kết nối với các đoàn viên, CĐCS và NLĐ để NLĐ thấy được vai trò của tổ chức CĐ và lợi ích khi NLĐ tham gia vào tổ chức CĐ. Đồng chí nhấn mạnh, lợi ích của đoàn viên, CĐ và NLĐ không chỉ dừng lại ở lợi ích kinh tế mà phải tiến tới những lợi ích về chính trị, văn hóa, tinh thần. Việc tuyên truyền, vận động NLĐ tham gia vào tổ chức CĐ phải được thực hiện một cách dân chủ và tự nguyện.
Bên cạnh đó, cần đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ xây dựng nhà ở Mái ấm Công đoàn cho đoàn viên, CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn. Cần đẩy mạnh việc hợp tác đối ngoại quốc tế, nghiên cứu và vận dụng những cách làm hay của quốc tế trong việc xây dựng và hoạt động của tổ chức CĐ để áp dụng vào tình hình thực tế ở địa phương.
Tăng cường tổ chức các chương trình giao lưu, đối thoại giữa lãnh đạo tỉnh với doanh nghiệp, giữa lãnh đạo các huyện, ngành với cán bộ CĐ và CNLĐ và giữa người sử dụng lao động với cán bộ CĐ và CNLĐ.
Đồng chí Trần Thanh Hải cũng ghi nhận những đề xuất, kiến nghị của LĐLĐ tỉnh Ninh Bình đối với Tổng LĐLĐ Việt Nam, đặc biệt là về việc đầu tư xây dựng Khu thiết chế công đoàn tại Ninh Bình.
Trước đó, sáng 30.10, Phó Chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Thanh Hải đã tới thăm và làm việc với CĐ Cty TNHH MCNEX Vina (Khu công nghiệp Phúc Sơn, thành phố Ninh Bình) và thăm quan khu đất mà tỉnh Ninh Bình dự kiến để xây dựng Khu thiết chế công đoàn.