Tiểu thuyết gia võ hiệp Kim Dung qua đời
Kim Dung - Tiểu thuyết gia nổi tiếng người Trung Quốc với hàng loạt tác phẩm võ hiệp kinh điển vừa qua đời ở tuổi 94.
Ngày 30/10, truyền thông Hong Kong cho biết nhà văn Kim Dung đã qua đời ở tuổi 94 tại Bệnh viện Hong Kong sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh tật. Con rể của ông là Ng Wai Cheong đã xác nhận thông tin này với South China Morning Post.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh năm 1924 tại Chiết Giang (Trung Quốc). Ông là tác giả tiểu thuyết võ hiệp xuất sắc đương đại, được mệnh danh là “Võ lâm minh chủ” về sách kiếm hiệp. Ông cũng là người sáng lập tờ Minh Báo nổi tiếng tại Hong Kong vào năm 1959, giữ vị trí tổng biên tập cho đến khi về hưu vào năm 1989 khi đã quá nửa lục tuần.
Kim Dung đến với văn học từ năm 1939, tiểu thuyết võ hiệp đầu tiên của ông là “Thư Kiếm Ân Cừu Lục” được cho ra mắt trên tờ New Evening Post vào năm 1955. Tác phẩm kiếm hiệp cuối cùng ông viết là "Lộc Đỉnh Ký" vào năm 1972.
Sau đó, Kim Dung bắt tay chỉnh sửa lại nhiều tác phẩm trước đó của mình vào cuối thập kỷ 1970. Theo Taiwan News, ông tiếp tục tung hoành trong làng văn chương võ hiệp Trung Quốc với hàng loạt tác phẩm tái bản từ năm 1999 cho đến khi thật sự gác bút vào năm 2006,
Nhắc đến ông, khán giả và giới làm phim nhớ đến những tác phẩm lớn là nguồn cảm hứng bất tận trong điện ảnh; đó là những "Thiên long bát bộ", "Lộc đỉnh ký", "Thần điêu đại hiệp",… đã rất nhiều lần được dựng thành phim. Ngoài ra còn phải kể đến hàng loạt các cuốn tiểu thuyết kiếm hiệp nổi tiếng khác của ông như: “Anh hùng xạ điêu”, “Ỷ thiên đồ long ký”, “Tiếu ngạo giang hồ”, “Lục mạch thần kiếm”,...
Ông được coi là một trong những nhà báo, nhà văn và nhân vật mang tầm ảnh hưởng xã hội lớn nhất tại Trung Quốc và cộng đồng người nói tiếng Hoa nhiều thập niên qua. Cụ thể là vào tháng 9 vừa qua, các tác phẩm của Kim Dung xếp ở vị trí thứ 7 trong Top 40 cuốn sách có ảnh hưởng nhất nền văn học Trung Quốc trong 40 năm qua.
Kim Dung cũng là một trong số những nhà văn Trung Quốc có tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại. Sách của ông đã được in hơn 300 triệu bản và được bán khắp nơi trên thế giới.