Cha cùng con 8 tháng tuổi tử vong trên đường đi khám bệnh
Vụ tai nạn xe máy khiến 2 người tử vong tại chỗ. Riêng chị Tuyết và đứa con được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, cháu bé tử vong vào tối cùng ngày.
Ông Trần Văn Cân, Chủ tịch xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, Thừa Thiên - Huế), cho biết một vụ tai nạn xe máy khiến 3 người tử vong xảy ra trên địa bàn vào chiều 29/10.
Trước đó, khoảng 15h ngày 29/10, anh Phan Đình Thanh (32 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển xe máy chở vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi) ngồi sau bồng đứa con 8 tháng tuổi đi khám bệnh.
Khi lưu thông trên Tỉnh lộ 11B, đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công Kỉnh (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Vụ tai nạn làm anh Thanh và Kỉnh tử vong tại chỗ. Riêng chị Tuyết và đứa con được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng. Đến tối cùng ngày, cháu bé đã tử vong vì chấn thương quá nặng.
Cơ quan chức năng đang làm rõ sự việc.