Khởi tố thêm 'chân rết' trong đường dây 'chạy' chế độ thương binh, thu lời tiền tỷ
Chỉ trong thời gian ngắn đối tượng nhận hơn 260 hồ sơ của người dân, mỗi hồ sơ nhận 30 triệu đồng nhưng giữ lại hơn 8 triệu đồng tiền chênh lệch, qua đó đút túi hơn 2 tỷ đồng…
Ngày 30-10, Cơ quan CSĐT Công an Nghệ An cho biết vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Phúc Hồng (64 tuổi), trú tại xóm 1, xã Nam Thái, huyện Nam Đàn, Nghệ An về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đây là một trong những “chân rết” đắc lực trong đường dây “chạy” thương binh liên tỉnh.
Đường dây “chạy” thương binh do Tạ Thị Vân (trú phường Hưng Bình, TP. Vinh, Nghệ An) cầm đầu hoạt động từ khoảng năm 2012 đến cuối năm 2014.
Thông qua khoảng 10 “chân rết” ở hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, đường dây này đã nhận hàng chục tỷ đồng của người dân khắp cả nước để “chạy” chế độ rồi “bặt vô âm tín”. Có hơn 1.200 người là nạn nhân của đường dây này, trong đó mỗi hồ sơ “chạy” thương binh trung bình tốn khoảng 30 triệu đồng.
Để tạo lòng tin, những “chân rết” cho người dân biết mình quen nhiều người làm chế độ chính sách từ Trung ương đến địa phương; có thể “chạy” nâng hạng thương binh, chế độ thương binh, chất độc da cam. Tin lời, nhiều cựu chiến binh đã rủ nhau gom hồ sơ, tiền bạc đến gặp… Sau khi đóng đủ tiền, những cựu chiến binh này được “chân rết” dẫn tới khám sơ sài tại một số bệnh viện trên địa bàn TP. Vinh rồi hứa hẹn “từ 6 tháng đến 1 năm sau là bắt đầu được hưởng chế độ”.
Trong số các “chân rết”, Nguyễn Phúc Hồng là người đắc lực nhất. Chỉ trong thời gian ngắn đối tượng nhận hơn 260 hồ sơ của người dân, mỗi hồ sơ nhận 30 triệu đồng nhưng giữ lại hơn 8 triệu đồng tiền chênh lệch, qua đó đút túi hơn 2 tỷ đồng… Quá trình điều tra, Công an tỉnh Nghệ An cũng đã bắt giữ Tạ Thị Vân và Hồ Thanh Tùng (60 tuổi), trú xã Hưng Phú, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An – một “chân rết” khác sau thời gian dài bỏ trốn.
Hiện vụ án vẫn đang tiếp tục được điều tra mở rộng.
Cơ quan chức năng thông báo ai là bị hại liên quan đến vụ việc thì đến Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An (Đại lộ Lê Nin, xóm 7, xã Nghi Phú, TP. Vinh), hoặc liên hệ điều tra viên Phạm Thanh Hải theo SĐT: 0932.345.256 để xác minh, làm rõ.