Bắt tạm giam 2 siêu đạo chích trộm 13 xe máy tại TP Thái Bình
Cơ quan CSĐT Công an TP Thái Bình vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 kẻ đạo chích gây ra hàng loạt vụ trộm cắp xe máy của người dân tại TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình.
Chiều 30/10, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Công an TP Thái Bình vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 nghi phạm gồm Phạm Quốc Trị (SN 1990) và Đỗ Mạnh Trường (SN 1976, cùng trú tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) về tội trộm cắp tài sản.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 11h ngày 6/7, 2 nghi phạm chở nhau trên xe mô tô Yamaha Sirius, BKS 17K6-7677 mang theo 1 vam phá khóa đi dọc các tuyến đường nhằm trộm cắp xe máy.
Khi đến đoạn đường Long Hưng, phường Hoàng Diệu, TP Thái Bình, thấy người dân để xe trước cửa nhà không ai trông coi, 2 nghi phạm dừng xe. Trị đứng ngoài cảnh giới cho Trường dùng vam phá khóa lấy trộm xe mô tô BKS 17B9 – 251.59 rồi tẩu thoát.
Bước đầu, Phạm Quốc Trị khai nhận, từ tháng 7 - 10/2018, Trị tự mình trộm cắp 13 xe máy tại TP Thái Bình. Số tài sản trộm cắp được, các nghi phạm mang bán để lấy tiền tiêu.
Cơ quan điều tra xác định, Phạm Quốc Trị và Đỗ Mạnh Tường đều có 2 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”.