Gặp mặt công chức, viên chức, người lao động nghỉ hưu năm 2018
Chiều ngày 30/10, TANDTC tổ chức gặp mặt công chức, viên chức, người lao động nghỉ hưu năm 2018. Đồng chí Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án TANDTC chủ trì buổi gặp mặt.
Tham dự buổi gặp mặt còn có lãnh đạo Vụ Tổ chức - Cán bộ, Văn phòng TANDTC và các công chức, viên chức, người lao động nghỉ hưu trong năm 2018.
Buổi gặp mặt diễn ra trong không khí vui vẻ và ấm tình đồng chí, đồng nghiệp, các cán bộ đã có dịp gặp gỡ, thăm hỏi sức khỏe và gia đình của các đồng nghiệp, cùng nhau chia sẻ những kỷ niệm công tác tại TANDTC trong thời gian qua.
Hầu hết các đồng chí nghỉ hưu năm 2018 đều gắn bó với TANDTC hàng chục năm, đều nhận định làm việc tại TANDTC là nơi gắn bó và có sức ảnh hưởng lớn tới cuộc đời mình.
Các đồng chí bày tỏ niềm hy vọng TANDTC sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất trong chỉ đạo toàn ngành triển khai quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp mục tiêu, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị đề ra.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt cho Ban cán sự Đảng, lãnh đạo TANDTC, Phó chánh án TANDTC Nguyễn Trí Tuệ trân trọng gửi lời cảm ơn và chúc sức khỏe tới 6 cán bộ trong danh sách nghỉ hưu năm 2018 đã gắn bó, nỗ lực cùng xây dựng hệ thống TAND. Phó Chánh án mong rằng các đồng chí sẽ tiếp tục ủng hộ, dõi theo hoạt động của TANDTC.