Cú sút phạt đền của Paul Pogba
Trước khi Everton tới làm khách Manchester United thì đội bóng của ông Marco Silva có thành tích ấn tượng hơn chủ nhà.
Manchester United có được bàn dẫn trước từ chấm 11m sau khi Martial bị phạm lỗi trong vòng cấm. Paul Pogba đối diện với thủ môn tuyển Anh là Pickford. Tiền vệ Pháp không lừa được đối thủ nhưng cú sút bồi ngay sau đó thành bàn. Martial sau thời gian sa sút đang tìm lại phong độ tốt khi liên tục được HLV Jose Mourinho tin dùng. Martial kiếm quả phạt đền và chính anh dứt điểm rất kỹ thuật đưa tỷ số lên 2-0 ở phút 49. Đó là bàn thắng thứ 4 trong 3 trận Premier League liên tiếp của tiền đạo Pháp. Everton gỡ được 1 bàn ở phút 77 với cú sút phạt đền của Sigurðsson.
Dù mối quan hệ giữa Mourinho và Pogba không ổn thời gian qua nhưng ông HLV người Bồ Đào Nha vẫn bảo vệ học trò sau cú đá phạt đền không thành công. Ông thích những cầu thủ như Pogba sẵn sàng nhận nhiệm vụ đá phạt đền nhưng không khuyến cáo tiền vệ 26 tuổi cần phải thay đổi cách đối diện với thủ môn trên chấm 11m. Lý do là các thủ môn đã biết được cách dứt điểm của Pogba nên họ không di chuyển mà chờ Pogba ra chân để cản phá.
Báo chí Anh cho biết Pogba đã nhảy tới 28 lần trước khi dứt điểm quả bóng trên chấm 11m (có tờ cho là 26 lần). Thời gian Pogba nhảy tại chỗ là 9 giây 64, tức là lâu hơn cả huyền thoại Usain Bolt chạy 100m (9 giây 58). BBC thống kê Pogba đã nhảy tổng cộng 192 lần trong 5 cú sút phạt đền gần đây nhất. Chính tiền vệ này thừa nhận phải thay đổi cách thực hiện phạt đền bởi đối phương đã bắt bài "Tôi may mắn đã có bàn thắng dù không thể đánh lừa được thủ môn. Có lẽ họ đã biết cách tôi dứt điểm nên cần phải tập luyện lại".