Chủ tịch Nguyễn Đức Chung: Xử lý nghiêm vi phạm ở rừng đặc dụng Sóc Sơn
Sáng 30/10, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chủ trì phiên họp giao ban công tác UBND TP Hà Nội tháng 10/2018.
Cùng dự hội nghị có các Phó Chủ tịch UBND TP: Nguyễn Doãn Toản, Lê Hồng Sơn, Ngô Văn Quý, Nguyễn Quốc Hùng; đại diện các sở, ngành TP.
Tại hội nghị, Giám đốc sở KHĐT Nguyễn Mạnh Quyền cho biết: Các chỉ số tăng trưởng kinh tế chủ yếu tháng 10 tiếp tục duy trì tăng khá và kết quả 10 tháng đều cao hơn cùng kỳ, cụ thể như sau: Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 8,2%, cộng dồn 10 tháng đầu năm tăng 7,3% (cùng kỳ là 6,9%). Tổng mức bán ra và doanh thu dịch vụ tháng 10 tăng 6,0%, cộng dần 10 tháng tăng 9,0% (cùng kỳ là 9,6%).
Chỉ số giá tiêu dùng cao hơn so cùng kỳ năm 2017, CPI trung bình 10 tháng tăng 4,09% (cùng kỳ là 3,36%). Chỉ số giá tăng cao ở các lĩnh vực: Giao thông (5,59%), Nhà ở và vật liệu xây dựng (5,22%), Thuốc và dịch vụ y tế (4,91%) và nhóm hàng lương thực (4,04%), thực phẩm (3,85%) và ăn uống (3,14%).
Khách du lịch tiếp tục tăng khá, khách đến Hà Nội trong tháng 10 đạt 2,03 triệu lượt, tăng 7,9%. Trong đó, khách quốc tế 534,7 nghìn lượt, tăng 9%. Cộng dồn 10 tháng đầu năm, khách đến Hà Nội đạt 21,73 triệu lượt, tăng 9%. Tổng thu từ khách du lịch ước đạt 63,4 nghìn tỷ đồng, tăng 6,9%.
Về sản xuất nông nghiệp, đã thu hoạch được 90% diện tích lúa mùa; năng suất đạt 51,8 tạ/ha (tăng 2,7 tạ/ha so cùng kỳ). Chăn nuôi nhìn chung ổn định, không xảy ra bệnh truyền nhiễm nguy hiểm trên đàn gia súc, gia cầm. Đàn lợn hiện có 1,82 triệu con (giảm 2,5%); Sản lượng thịt lợn hơi xuất chuồng tháng 10 đạt 27,78 nghìn tấn (tăng 0,8%), cộng dồn 10 tháng đạt 277,76 nghìn tấn (tăng 0,8%); Đàn gia cầm 31 triệu con (tăng 3,3%); Sản lượng thịt gia cầm hơi xuất chuồng tháng 10 đạt hơn 8 nghìn tấn, cộng dồn 10 tháng đạt 80,54 nghìn tấn, tăng 4,9% so cùng kỳ.
Trong hoạt động thu hút đầu tư, cộng dồn 10 tháng, đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho 21.170 đơn vị vốn đăng ký là 230 nghìn tỷ đồng (tăng 3% về lượng và 40% về vốn).
Thu hút đầu tư nước ngoài 10 tháng đầu năm đạt 6,3 tỷ USD, tăng 2,8 lần so với cùng kỳ, tiếp tục đứng đầu cả nước. Trong đó: Cấp mới 492 dự án, vốn đầu tư đăng ký mới 5,18 tỷ USD; Tăng vốn 140 lượt dự án, vốn đầu tư đăng ký tăng 727 triệu USD. Chấp thuận góp vốn mua cổ phần của 543 nhà đầu tư nước ngoài trong doanh nghiệp Việt Nam với tổng vốn đăng ký đạt khoảng 440 triệu USD.
Thu NSNN 10 tháng đầu năm ước đạt 189,4 nghìn tỷ đồng, đạt 79,4% dự toán, tăng 10,7% so với cùng kỳ. Trong đó, thu nội địa 172,6 nghìn tỷ đồng, bằng 79,8% dự toán; từ hoạt động xuất, nhập khẩu 14,5 nghìn tỷ đồng, bằng 72,1% dự toán và từ dầu thô 2,2 nghìn tỷ đồng. Tổng chi ngân sách địa phương ước thực hiện 52,7 nghìn tỷ đồng, đạt 55,3% dự toán. Thành phố tiếp tục chỉ đạo, đôn đốc các chủ đầu tư triển khai các thủ tục, thi công và giải ngân vốn xây dựng cơ bản.
TP tiếp tục đảm bảo trật tự, an toàn giao thông; cung cấp điện; cấp nước sạch đô thị, nông thôn, thoát nước và xử lý nước thải, vệ sinh môi trường; hạ ngầm đường dây. Lũy kế hết tháng 10 đã trồng 927,8 nghìn cây xanh, đạt 92,7% mục tiêu Chương trình 1 triệu cây xanh. Trong tháng 10, đã khánh thành: Nhà máy nước mặt sông Đuống giai đoạn 1 công suất 150.000 m3/ngđ; Cầu vượt An Dương. Đang đẩy nhanh tiến độ đường trục giao thông phía Nam để chuẩn bị thông xe (giai đoạn 1).
Trong tháng 11, TP tiếp tục quan tâm các giải pháp kiểm soát giá cả; chuẩn bị hàng hóa phục vụ tết, không để thiếu hàng, găm hàng tăng giá. Dự báo sát tình hình thị trường, tỷ giá ngoại tệ để đảm bảo kế hoạch sản xuất, kinh doanh và xuất, nhập khẩu.
Tập trung đôn đốc, giải quyết những khó khăn, vướng mắc nhằm đẩy nhanh tiến độ thi công và giải ngân vốn đầu tư XDCB. Tiếp tục hoàn thiện Đề án xây dựng mô hình chính quyền đô thị; Công tác chuẩn bị trang trí, chỉnh trang đô thị, bảo vệ môi trường, trồng cây xanh,... phục vụ dịp tết 2019.
Tăng cường kiểm tra, giám sát đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm dịp cuối năm. Chuẩn bị các điều kiện để tổ chức tốt Đại hội thể dục thể thao toàn quốc lần thứ VIII (cuối tháng 11/2018).
Giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, kế hoạch phòng chống tội phạm, đặc biệt là dịp cuối năm. Chuẩn bị tốt các nội dung phục vụ Kỳ họp thứ 7 HĐND khóa XV, các nội dung tổng kết năm 2018 và xây dựng chương trình, kế hoạch hành động năm 2019.
Xử lý nghiêm vi phạm ở rừng đặc dụng Sóc Sơn
Kết luận tại hội nghị giao ban công tác tháng 10 của UBND TP, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đánh giá, đến nay cơ bản 20 chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội của TP đã bám sát kế hoạch đề ra. Hà Nội là “mắt xích” quan trọng trong nền kinh tế quốc gia, có đóng góp quan trọng vào kết quả phát triển chung của đất nước. Điển hình như: Hà Nội dự kiến dẫn đầu cả nước về đầu tư FDI năm 2018; Thu ngân sách đang bám sát chỉ tiêu pháp lệnh Chính phủ giao; tăng trưởng khách du lịch với việc khách du lịch lưu trú tăng cao; nhiều khách sạn đã được đặt kín phòng đến tháng 6 năm 2019. Các chính sách an sinh xã hội được nâng cao, hoàn thành xây dựng sửa chữa nhà ở cho người nghèo, tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 1,27%.
Tuy nhiên, Chủ tịch UBND TP chỉ rõ một số vướng mắc trong công tác giải ngân xây dựng cơ bản, chủ yếu là do công tác giải phóng mặt bằng và trình tự thủ tục thanh quyết toán. Chủ tịch UBND TP giao 5 BQL dự án của TP đẩy nhanh tiến độ khi đã được các sở ngành hỗ trợ nhiều lần. Chỉ rõ việc vẫn còn các đơn vị giải ngân thấp như Thành đoàn Hà Nội, các huyện Mê Linh, Phú Xuyên, Cầu Giấy, Hà Đông…,Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh: “Nếu không làm được TP sẽ thu hồi, bất kể là cơ quan nào để phân bổ cho các đơn vị làm tốt”.
Chủ tịch UBND TP nêu một số sự việc bộc lộ hạn chế trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Ba Vì, huyện Sóc Sơn. Đó là sự phối hợp giữa Sở NNPT&NT, BQL rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã, các huyện. TP đã phân cấp Thanh tra xây dựng cho các quận huyện nhưng làm việc vẫn hời hợt, dù thuộc thẩm quyền. Chủ tịch UBND TP phân tích rõ trách nhiệm phối hợp giữa các sở ngành còn yếu, cần khắc phục ngay.
Chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở NN&NT và huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại. “Trước tiên ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì phải ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra TP thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai”, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nêu rõ.
Nêu các nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị tập trung đôn đốc, hoàn thành tốt các chỉ tiêu kinh tế xã hội năm 2018, xây dựng kế hoạch năm 2019 và tổ chức bình xét thi đua 2018. Đối với các lỗi trong công tác quản lý, Văn phòng UBND TP phải thông báo rõ đến các sở ngành, Ban Thi đua khen thưởng TP để xem xét.
Các đơn vị khẩn trương hoàn thành các nội dung phục vụ kỳ họp HĐND TP sắp tới. Các đồng chí Phó Chủ tịch, Giám đốc các sở thực hiện báo cáo kiểm điểm, kê khai thu nhập tài sản đúng quy định phục vụ bỏ phiếu tín nhiệm tại kỳ họp HĐND TP.
Chuẩn bị tốt cho các sự kiện lớn về văn hóa
Sở VHTT sẵn sàng phương án tổ chức các Ngày Văn hóa của Đức, Ý, Anh, Đại hội Thể dục thể thao toàn quốc; chuẩn bị đề xuất phương án trang trí đón tết Dương lịch, Âm lịch; phương án bắn pháo hoa dịp tết. Xây dựng chương trình văn hóa thể thao năm 2019 cụ thể như: đua thuyền; mở rộng lễ hội ẩm thực kết nối du lịch, tôn vinh các nghệ nhân, đầu bếp; lễ hội văn hóa dân gian đương đại của Hà Nội để khôi phục, bảo tồn văn hóa làng xã; thi ảnh quốc tế về Hà Nội.
Công an TP và Bộ Tư lệnh Thủ đô xây dựng các phương án đảm bảo an ninh trật tự các sự kiện lớn, sự kiện thể thao, ngày văn hóa các nước, chuyến thăm làm việc của các Nguyên thủ đến Hà Nội, lãnh đạo Đảng Nhà nước; Công an TP trình Chủ tịch UBND TP ký Chỉ thị chống buôn bán, tàng trữ trái phép pháo nổ.
Các sở ngành phối hợp tổ chức xúc tiến cung cấp hàng hóa phục vụ nhân dân dịp tết, không để tăng giá; đảm bảo công tác phòng chống buôn lậu, mua bán trái phép pháo nổ; các sở lên kế hoạch phục vụ tết, chăm lo người có công; giao kế hoạch đấu giá sử dụng đất đảm bảo mục tiêu đề ra; trình kế hoạch lắp đặt 120 trạm quan trắc chất lượng không khí, nước, phóng xạ, động đất...
Chủ tịch UBND TP giao Sở Xây dựng đôn đốc công tác thu gom rác; thanh toán kinh phí cho các đơn vị thu gom. Đôn đốc các đơn vị đảm bảo thường xuyên quét, hút để phố phường sạch sẽ. Sở cũng cần chủ trì thành lập các đoàn kiểm tra Trật tự xây dựng, phối hợp với quận Ba Đình tiếp tục cưỡng chế vi phạm tại 8B Lê Trực và các công trình vi phạm khác, đảm bảo đúng tiến độ đề ra. Kiểm tra rà soát cung cấp nước sạch ở các vùng cao mà không thể thi công mạng lưới ống nước, để triển khai cấp nước theo cụm. Đồng thời, chủ trì xây dựng các đề án, cơ chế cho các dự án nước sạch ở nông thôn.
Sở GTVT cùng Công an TP thành lập các tổ khảo sát các điểm đen giao thông, các tuyến giao thông có mật độ phương tiện cao để thường xuyên điều chỉnh tín hiệu đèn cho phù hợp. Đồng thời, rà soát các công trình đang thi công đảm bảo sạch sẽ, không gây ùn tắc giao thông.
Chủ tịch UBND TP yêu cầu Sở LĐ&TBXH làm tờ trình để TP xem xét chuyển 12.000 hộ nghèo thuộc diện không thể thoát nghèo do có người tàn tật sang diện bảo trợ xã hội trong tháng 11 này. Đồng thời, phối hợp với Sở Y tế, Công an TP ngăn chặn tụ điểm mua bán ma túy tại Bệnh viện 09 như báo chí đã nêu.