Lá cờ Mỹ được cắm trên mặt trăng hàng chục năm trước giờ ra sao?
Những lá cờ trên mặt trăng phải đối diện với các điều kiện vô cùng khắc nghiệt.
Những hình ảnh từ vệ tinh cho thấy lá cờ Mỹ được cắm khi tàu vũ trụ Apollo hạ cánh thành công xuống hành tinh này vào những năm 60 của thế kỉ trước vẫn tồn tại. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng bức xạ từ mặt trời sẽ khiến tất cả các màu sắc trên nó biến mất ở thời điểm hiện tại. Điều này đồng nghĩa với việc đến nay nó nhiều khả năng là một lá cờ màu trắng đơn thuần.
Được sản xuất bởi Annin Flagmakes, những lá cờ có giá 5,5 USD được làm từ nylon. Ngay cả khi được sử dụng trên trái đất, dưới sự bảo vệ của bầu khí quyền, những lá cờ dưới ánh nắng mặt trời cũng bạc dần theo thời gian. Vì mặt trăng không có khí quyển và cũng không có bóng dâm nào, việc lá cờ trên đó nay chỉ còn màu trắng cũng là một điều dễ hiểu.
Được biết, khi Apollo đáp thành công xuống mặt trăng, các phi hành gia đã cắm 6 lá cờ Mỹ trên mặt trăng. Trong suốt khoảng thời gian từ đó đến nay, những lá cờ này phải đối mặt với 14 ngày dưới ánh sáng mặt trời liên tiếp cùng nhiệt độ 100 độ C và sau đó là 14 ngày chìm trong bóng tối ở nhiệt độ -150 độ C. Khắc nghiệt hơn nữa là các tia cực tím chiếu thẳng xuống những lá cờ này. Vì thế, không những bạc hết màu, chỉ còn màu trắng, không loại trừ khả năng phần vải trên lá cờ còn bắt đầu bị rời ra dưới tác động khắc nghiệt.