Trọng Vũ - Trọng Sáng: Cặp song sinh duy nhất của Giọng hát Việt nhí, thần tượng bố và Sơn Tùng M-TP
Trọng Vũ - Trọng Sáng chính là cặp đôi đã khiến cố vấn Đông Nhi - Ông Cao Thắng bất ngờ trước ngoại hình vì quá giống... người Ấn Độ cũng như giọng hát truyền cảm, bè phối ăn ý.
The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí 2018 là mùa giải đầu tiên có sự tham gia của một cặp song sinh cùng trình diễn, cùng dự thi như 1 thí sinh - Trọng Vũ - Trọng Sáng. 2 học trò đặc biệt của team Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang cũng đã chứng tỏ được sự tiến bộ và xuất sắc vượt qua vòng thi Đối đầu bước vào sàn đấu Liveshow.
Đây cũng là cặp đôi đã khiến cố vấn Đông Nhi - Ông Cao Thắng phải bất ngờ trước ngoại hình vì quá giống… người Ấn Độ cũng như giọng hát truyền cảm, bè phối ăn ý.
Trọng Vũ - Trọng Sáng năm nay 13 tuổi và đến từ Thanh Hóa. Anh trai Trọng Vũ trầm tính hơn Trọng Sáng nhưng hai anh em đều có tính nghịch ngợm, hay cười đùa và đều rất yêu thương người thân trong gia đình.
Tuy là người Việt Nam nhưng Trọng Vũ - Trọng Sáng cũng giống như bố luôn bị những người lần đầu gặp tưởng là người Ấn Độ vì làn da bánh mật khỏe khoắn cùng đôi mắt rất to tròn. Giống nhau như hai giọt nước nhưng điểm khác biệt lớn nhất của hai bé đó là Trọng Vũ thuận chân trái còn Trọng Sáng thuận chân phải khi chơi thể thao.
Phát hiện năng khiếu và niềm đam mê ca hát của hai bé từ lúc 3 tuổi nhưng mãi cho đến lớp 3, bố Trọng Vũ - Trọng Sáng mới bắt đầu dạy đàn và đến lớp 5 mới dạy hát cho hai bé. Hiện tại phong cách âm nhạc của Trọng Sáng - Trọng Vũ ảnh hưởng khá nhiều từ bố và thần tượng là Sơn Tùng M-TP.
Cả Trọng Vũ và Trọng Sáng đều là học sinh giỏi trong nhiều năm liền và từng giành giải nhì Tiếng hát học sinh toàn tỉnh Thanh Hóa năm 2015, là Quán quân Tiếng hát hoa phượng đỏ Thanh Hóanăm 2016. Năm nay, Trọng Vũ - Trọng Sáng quyết tâm chinh phục cuộc thi âm nhạc lớn các bé yêu thích từ lâu - The Voice Kids.
Ước mơ của hai bé là được vào Học viện âm nhạc Quốc gia và trở thành ca sĩ chuyên nghiệp trong tương lai. Hiện tại, cặp sinh đôi Trọng Vũ - Trọng Sáng đang là một trong những “chiến binh” đầy tiềm năng của team Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang khi mang màu sắc âm nhạc rất riêng. Sự hòa quyện, đồng điệu của hai bé khi hát tạo cảm giác thích thú cho người nghe. Học trò “Giang - Hồ” hứa hẹn sẽ mang đến những màn trình diễn ấn tượng trong những vòng thi tiếp theo.