Phát hiện tầu nước ngoài chở lượng lớn xăng và hàng hóa nhập lậu
Ngày 30-10, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam cho biết, trong lúc làm nhiệm vụ trên vùng biển ráp gianh giữa TP Hồ Chí Minh và Vũng Tầu, Đoàn trinh sát số 2 phát hiện tầu MT Gaea, quốc tịch Panama (thuộc Công ty CP vận tải biển Khai Nguyên, Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) có dấu hiệu vi phạm.
Kiểm tra trên tàu phát hiện 357 chai rượu ngoại các loại, 1.810 bao thuốc lá ngoại, 150.721 m3 xăng A88.
Ông Trương Duy Thắng, thuyền trưởng không xuất trình được giấy tờ chứng minh tính hợp pháp nguồn gốc của hàng hóa trên.
Hiện tổ công tác đang tiếp tục phối hợp với Hải đội 3 và lực lượng Hải quan để điều tra, xử lý.