Liên quân do Saudi Arabia đứng đầu điều quân tới cảng Hodeida
Các quan chức Chính phủ Yemen ngày 30/10 cho biết, liên quân do Saudi Arabia đứng đầu tại Yemen đã triển khai bổ sung hơn 10.000 binh sĩ hướng tới thành phố cảng Hodeida hiện do lực lượng nổi dậy kiểm
Các quan chức Chính phủ Yemen ngày 30/10 cho biết, liên quân do Saudi Arabia đứng đầu tại Yemen đã triển khai bổ sung hơn 10.000 binh sĩ hướng tới thành phố cảng Hodeida hiện do lực lượng nổi dậy kiểm soát, trước thềm một cuộc tấn công mới.
Một quan chức quân sự cho hay, liên quân ủng hộ Chính phủ Yemen đã triển khai quân tăng viện đến khu vực bờ biển Biển Đỏ trước thềm một cuộc tấn công vào Hodeida trong những ngày tới. Theo nguồn tin này, liên quân ủng hộ chính phủ cũng sẽ đảm bảo giải phóng các khu vực khỏi sự kiểm soát của lực lượng nổi dậy Houthi được Iran hậu thuẫn, và các lực lượng đến từ Sudan (thuộc liên quân này) đã vào để bảo vệ các khu vực quanh thành phố này.
Theo giới chức quân sự Chính phủ Yemen, lực lượng nổi dậy Houthi trong 10 ngày qua đã triển khai nhiều tay súng trên nóc các tòa nhà ở thành phố Hodeida./.