Phê chuẩn bắt tạm giam cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Cục đường thủy nội địa
Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01), Bộ Công an xác định, ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa có liên quan đến việc nhận tiền của một số nhà thầu và lập 'quỹ đen' tại Cục đường thủy nội địa Việt Nam.
Ngày 30/10, theo tin từ Cổng thông tin điện tử Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01), Bộ Công an đang tiến hành điều tra, giải quyết vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 40/QĐ-C01-P4 ngày 29/10/2018.
Đồng thời, Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa, về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại Điều 356 Bộ Luật hình sự năm 2015. Thực hiện lệnh bắt tạm giam bị can và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông.
Cùng ngày, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên theo đúng quy định của pháp luật.
Trước đó, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Thanh tra của đơn vị chuyển kết quả xác minh nội dung báo chí phản ánh về tiêu cực, lập tham nhũng xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam kèm các tài liệu chứng cứ liên quan đến Cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công an và Viện Kiểm sát nhân dân tối cao để điều tra, xử lý.
Sự việc được phát hiện vào cuối tháng 7/2018, một số tờ báo lên tiếng phản ánh vụ việc Cục Đường thủy nội địa lập “quỹ đen” từ tiền các nhà thầu thực hiện các dự án do Cục này làm chủ đầu tư trích lại.
Sau khi báo chí phản ánh, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể đã chỉ đạo Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải thành lập tổ công tác, tổ chức kiểm tra xác minh vụ việc.
Sau một tháng xác minh, đầu tháng 9/2018, Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải đã có kết luận thanh tra, xác minh theo thông tin báo chí phản ánh.
Theo đó, từ cuối năm 2015 đến năm 2016, ông Phạm Văn Thông đã thực hiện thu tiền phần trăm của 15 nhà thầu với tổng số tiền 4,8 tỉ đồng.
Trong 15 nhà thầu, ông Thông khai đã nhận tiền trích lại từ gói thầu với mức từ 6%, 10%, 15% đến 20% trị giá gói thầu, có 14 nhà thầu không thừa nhận (1 nhà thầu đã thay đổi lãnh đạo) bàn bạc trích phần trăm, không nộp tiền cho ông Thông, hay nhận chỉ đạo gì từ Cục Đường thủy nội địa Việt Nam.
Làm việc với Thanh tra Bộ, ông Thông cho hay, việc thu tiền này là thực hiện theo chỉ đạo miệng của ông Trần Đức Hải, Phó cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Tuy nhiên, Tổ công tác xác minh cho rằng, chỉ đạo miệng ông Hải là lời khai một phía từ ông Thông, chưa kiểm chứng được nên chưa đủ căn cứ pháp lý.
Theo kết luận thanh tra, sau khi thu tiền từ các nhà thầu, ông Thông đã để sử dụng cho nhiều khoản chi của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam; đã có 9 cá nhân là chuyên viên, trưởng các phòng nghiệp vụ đề xuất chi, sau đó lấy tiền từ ông Thông để chi phí chung cho Cục Đường thủy nội địa Việt Nam 406 triệu đồng.
Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải cho rằng, nội dung thông tin phản ánh về việc chi tiền là có cơ sở, nhưng "chỉ có cơ sở với những tài liệu mà các cá nhân đã ký nhận tiền". Còn lại số tiền mà ông Thông nhận, giữ và chi không có chữ ký, ông Thông phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, với số tiền 4,39 tỉ đồng.
Trong vụ việc nêu trên, Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải nhận xét: Hành vi thu tiền của các nhà thầu và chi của các cá nhân tại Cục Đường thủy nội địa là vi phạm pháp luật, tính chất mức độ là nghiêm trọng.
Vì vậy, Thanh tra Bộ GTVT kiến nghị lãnh đạo Bộ GTVT, tổ chức kiểm điểm nghiêm khắc trách nhiệm của các cán bộ thuộc diện Bộ trưởng bổ nhiệm đang công tác tại Cục Đường thủy nội địa, gồm: Ông Hoàng Hồng Giang - Cục trưởng; ông Trần Đức Hải - Phó Cục trưởng; ông Trần Văn Thọ - nguyên Phó Cục trưởng.
Đối với Cục Đường thủy nội địa, căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và theo phân cấp, khẩn trương tổ chức kiểm điểm nghiêm khắc trách nhiệm của các cá nhân liên quan.
Căn cứ kết luận nêu trên, Bộ Giao thông Vận tải giao Thanh tra Bộ ban hành quyết định thu hồi số tiền 406 triệu đồng của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, và ban hành quyết định thu hồi 4,39 tỉ đồng ông Thông khai nhận từ nhà thầu để nộp vào ngân sách nhà nước; Chuyển hồ sơ vụ việc sang Cơ quan điều tra, Bộ Công an.