Chòi canh rừng tiếp tục bị phá tại khu vực chồng lấn quyền quản lý
Nhiều chòi canh rừng vừa được dựng lại thì tiếp tục bị phá, gỗ rừng bị xẻ vẫn chưa rõ nguyên do.
VOV từng có bài viết "", mới đây, rừng tại Tiểu khu 758 tiếp tục bị phá.
Trước thông tin nhiều cây gỗ tại Tiểu khu 758 bị cưa đổ, xẻ thịt, Hạt Kiểm lâm huyện Đakrông (tỉnh Quảng Trị) và Hạt Kiểm lâm huyện A Lưới (tỉnh Thừa Thiên- Huế) đã thành lập đoàn kiểm tra thực tế.
Qua đó xác định, ngay cạnh chòi canh bảo vệ rừng của xã A Bung mới dựng lên, có một số cây gỗ đã bị cưa từ trước và mới được cưa xẻ.
Quanh khu vực chòi canh cũng có nhiều cây gỗ khác bị đốn hạ từ trước, vẫn còn nguyên thân gỗ. Qua kiểm tra, lực lượng kiểm lâm còn phát hiện sự chồng lấn về địa giới và quản lý.
Chòi canh bảo vệ rừng tiếp tục bị đốt phá tại khu vực chồng lấn về quản lý.
Ông Nguyễn Văn Vĩnh, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Đakrông cho biết, kiểm lâm chịu trách nhiệm về việc rừng bị phá, tuy nhiên thực tế có nhiều khó khăn trong việc bảo vệ, quản lý.
Hạt Kiểm lâm huyện A Lưới cũng xác nhận việc đi kiểm tra, phát hiện có cây gỗ đã bị đốn hạ từ trước, có dấu vết chứng tỏ cây gỗ mới được xẻ.
Theo ông Nguyễn Văn Vĩnh, từ việc chồng lấn khu vực quản lý dẫn đến công tác quản lý không được chặt chẽ.
Nhiều cây gỗ bị cưa từ lâu nhưng nay mới được rọc phách đưa ra khỏi rừng.
Việc chồng lấn về địa giới và quản lý rừng không những gây khó khăn trong việc bảo vệ mà còn dẫn tới việc tranh chấp, mâu thuẫn giữa người dân hai địa phương.
Trước đó, xã A Bung, huyện Đakrông đã báo cáo với cơ quan chức năng về việc chòi canh rừng 2 lần bị phá. Sau đó, lực lượng của xã A Bung đã dựng lại chòi canh bảo vệ rừng và cắt cử lực lượng chốt ở chòi.
Rạng sáng 24/10, 4 thành viên của tổ bảo vệ rừng xã A Bung đang ngủ tại chòi bảo vệ rừng thì xuất hiện khoảng 40 người mang theo rựa và gậy.
Đoàn người này kéo 4 bảo vệ rừng ra khỏi chòi, dùng máy cưa xăng phá hoại và thiêu rụi toàn bộ chòi gỗ.
Theo thông tin ban đầu, đây là những người dân thuộc làng La Nga và Pi ReH thôn 7, xã Hồng Thủy, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Ông Hồ Văn Pườm, Chủ tịch UBND xã A Bung, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị cho biết, chính quyền đã vận động nhân dân ổn định tình hình, nhưng họ tỏ thái độ rất bức xúc, lo ngại sẽ xảy ra những vấn đề nóng.
"Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh đã có công văn chỉ đạo việc thực hiện bảo vệ rừng trên địa bàn. UBND xã đã chỉ đạo và xây dựng được 2 chòi để trực và bảo vệ, ngăn chặn phá rừng, khai thác lâm sản trái phép trên địa bàn. Tuy nhiên trong thời gian vừa qua một số người dân của xã Hồng Thủy đã phá hoại chòi bảo vệ rừng của xã A Bung", ông Pườm cho hay.
Trước thông tin chòi canh bảo vệ rừng của xã A Bung đặt ở phần đất đang tranh chấp liên tục bị phá, nhiều cây gỗ đã đốn hạ từ trước, nằm ngổn ngang, cơ quan chức năng 2 tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên- Huế đã có sự phối hợp giải quyết.
Trước mắt, cần có biện pháp ổn định tình hình ở khu vực đang tranh chấp là xã A Bung và xã Hồng Thủy để tránh xảy ra điểm nóng./.
Theo bản đồ kiểm kê rừng của Hạt Kiểm lâm huyện Đakrông, khu vực xảy ra phá rừng và đốt chòi canh thuộc Tiểu khu 758, thuộc trách nhiệm quản lý của xã A Bung, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị. Tuy nhiên, Kiểm lâm huyện A Lưới cũng có bản đồ kiểm kê rừng, xác định địa điểm này là Tiểu khu 258 và thuộc quản lý của xã Hồng Thủy, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Hiện khu vực này có sự chồng lấn về trách nhiệm quản lý của 2 địa phương và rừng âm ỉ chảy máu nhưng không cơ quan chức năng nào biết. Trong khi đó, chòi canh rừng vừa được dựng lại thì tiếp tục bị phá, gỗ rừng bị xẻ vẫn chưa rõ nguyên do.