Vụ tự xưng là nhà báo, phóng viên tống tiền doanh nghiệp: Bắt thêm một đối tượng liên quan
Quá trình mở rộng điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố bị can, bắt tạm giam thêm một đối tượng có liên quan đến vụ việc tự xưng là nhà báo, phóng viên tống tiền doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Ngày 30.10, thông tin từ Phòng CSHS Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị này đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải H. (28 tuổi, trú tại Tòa nhà CT2, Khu đô thị Xa La, phường Phúc La, Hà Đông, Hà Nội) về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo đó, qua quá trình mở rộng điều tra vụ việc đối tượng Ngô Văn Khích (hay còn gọi là Đăng Hạ; SN 1984, thường trú ở 31/2 phố Phan Trọng Tuệ, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội) lợi dụng danh nghĩa là cộng tác viên của một số trang thông tin điện tử đã về Thanh Hóa gặp một số doanh nghiệp, các tổ chức chính trị xã hội để tìm hiểu về các sai phạm, sau đó viết bài và câu kết với một số đối tượng khác gọi điện thoại đe dọa, cưỡng đoạt tiền của các đơn vị này.
Tối 23.10.2018, dưới sự chỉ đạo của Giám đốc và Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Phòng CSHS Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang đối tượng Khích, cùng một số người là cộng tác viên của một số tờ báo, trang thông tin điện tử đang nhận 50 triệu đồng của anh H.D.H (32 tuổi, Chủ phòng khám răng hàm mặt ở thị trấn huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa).
Đến ngày 29.10.2018, Phòng CSHS Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục khởi tố bị can, bắt tạm giam thêm một đối tượng là Vũ Thị Hải H. khi xác định đối tượng này có liên quan đến vụ việc trên.
Hiện, Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra mở rộng.