Tin tức giáo dục 24h: Thông tin chính thức của Bộ GDĐT về quy định sinh viên bán dâm lần thứ 4 bị đuổi học
Thông tin chính thức của Bộ GDĐT về quy định sinh viên bán dâm lần thứ 4 bị đuổi học; Đại học Kinh tế Đà Nẵng lên tiếng về việc tăng học phí; Sinh viên được nghỉ Tết âm lịch 2019 gần một tháng... là những tin tức giáo dục nổi bật trong 24h qua.
Thông tin chính thức của Bộ GDĐT về quy định sinh viên bán dâm lần thứ 4 bị đuổi học
Bộ GDĐT cho biết, quá trình soạn thảo Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Đồng thời, Bộ GDĐT cũng đang xem xét, kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.
Xem chi tiết tại đây.
Quy định sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 mới bị đuổi học: Vừa trái luật, vừa xúc phạm sinh viên
Theo Luật sư Bùi Đình Ứng (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội), tại Việt Nam, hoạt động mại dâm là bất hợp pháp. Chính vì vậy, đã cấm thì ai hoạt động mại dâm cũng sẽ bị xử phạt hành chính hoặc hình sự, chứ không phân chia lần thứ nhất hay lần thứ hai.
Việc Bộ GDĐT đưa ra quy định hành vi mua bán dâm của sinh viên sư phạm tới 4 lần mới bị đuổi học là vừa trái luật, lại xúc phạm đến sinh viên của chính ngành mình.
Xem chi tiết tại đây.
Đại học Kinh tế Đà Nẵng lên tiếng về việc tăng học phí
Lãnh đạo trường ĐH Kinh tế Đà Nẵng cho biết, đã nắm được những thắc mắc về học phí kì này của các sinh viên. Tuy nhiên, theo lãnh đạo nhà trường, do sinh viên chưa hiểu cách tính học phí và áp giá tín chỉ của kì này để so sánh với học phí năm ngoái nên mới tạo nên hiểu lầm này.
Nhà trường cũng khẳng định, học phí của nhà trường công bố vẫn dựa trên quy định của Chính phủ và không tăng cao bất thường.
Xem chi tiết tại đây.
Sinh viên được nghỉ Tết âm lịch 2019 gần một tháng
Nhiều trường Đại học tại TPHCM vừa công bố lịch nghỉ tết Kỷ Hợi 2019.
Trong đó, sinh viên Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) có kỳ nghỉ tết dài nhất, với 26 ngày. Các trường khác cũng sẽ được nghỉ tết trung bình từ 2 tuần trở lên.
Ở khối phổ thông, theo thông báo của Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM, các trường được nghỉ Tết âm lịch 2019 từ ngày 28.1.2019 (nhằm ngày 23 tháng Chạp) đến hết ngày 10.2.2019 (mùng 6 tháng Giêng).
Xem chi tiết lịch nghỉ các trường tại đây.