Va chạm với xe tải, một nữ sinh nguy kịch
Đang trên đường rẽ vào đền Quả Sơn chiếc xe tải bất ngờ va chạm với xe máy điện, một nữ sinh nguy kịch.
Tối 30/10, Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết: Trên địa bàn vừa xảy ra vụ va chạm giữa xe tải và xe máy điện khiến một nữ sinh nguy kịch.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h ngày 30/10, chiếc xe tải mang BKS: 37C-229.40 (chưa rõ danh tính lái xe) đang trên đường từ tỉnh lộ 534 vào đền Quả Sơn. Khi đi đến ngã tư xã Bồi Sơn thì bất ngờ va chạm với chiếc xe máy điện mang BKS: 37MĐ1- 512.29 do một nữ sinh điều khiển theo hướng ngược lại.
Cú va chạm mạnh khiến nữ sinh ngã văng ra đường, bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường chiếc xe máy điện bị hư hỏng nặng.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
>>> Xem thêm video: Bị xe khách đâm nguy kịch khi chở hàng xóm đi chợ về