Tông nhau với xe chở rác, nam thanh niên đi xe máy tử vong
Khi rẽ sang đường, ôtô thu gom rác thải của Công ty Môi trường Đô thị Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) bất ngờ xảy ra va chạm với một chiếc xe máy do nam thanh niên điều khiển khiến nạn nhân tử vong sau đó.
Vào khoảng 18 giờ 15 phút ngày 30-10, tại địa phận tổ dân phố 4, phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh, đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến một người tử vong.
Vào thời điểm trên, chiếc ôtô thu gom rác thải của Công ty Môi tường đô thị Hồng Lĩnh mang BKS 38C-113.82 (chưa rõ danh tính người điều khiển) di chuyển trên tuyến đường Quang Trung theo hướng Bắc-Nam, trong lúc rẽ sang đường đã xảy ra va chạm với chiếc xe máy mang BKS 38N1-183.32 do anh Đặng Ngọc Tú (SN 1988, trú tại khối 2, thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển chạy theo hướng Nam-Bắc.
Sau cú va chạm, nạn nhân và chiếc xe máy mắc kẹt dưới gầm ôtô thu gom rác thải.
Nạn nhân ngay lập tức đã được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.
Tại hiện trường, nhiều mảnh vỡ từ các bộ phận của chiếc xe máy nằm vương vãi khắp nơi.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.