Bão số 7 di chuyển chậm vào Biển Đông với sức gió suy yếu dần
Trung tâm Dự báo KTTV Quốc gia thông tin, chiều nay (30/10), bão Yutu đã vượt qua đảo Lu-dông (Phi-líp-pin) và đi vào Biển Đông, chính thức trở thành cơn bão số 7 năm 2018.
Vào hồi 16h, vị trí tâm bão ở vào khoảng 16,8 độ Vĩ Bắc; 119,5 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 770km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (115 - 135km/giờ), giật cấp 14.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10 - 15km. Đến 16h ngày 31/10, vị trí tâm bão ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 560km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100- 115km/giờ), giật cấp 13.
Do ảnh hưởng của bão, ở vùng biển Đông Bắc Biển Đông có mưa bão, gió mạnh cấp 10 - 11, vùng gần tâm bão đi qua cấp 12, giật cấp 14; biển động dữ dội.
Để chủ động ứng phó với cơn bão số 7, chiều 30/10 Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, TP ven biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa cùng các đơn vị liên quan, triển khai thực hiện việc thông báo cho chủ và thuyền trưởng các phương tiện, tàu, thuyền đang hoạt động trên biển biết diễn biến, vị trí, hướng di chuyển của bão để chủ động phòng, tránh.
Các đơn vị trên thường xuyên theo dõi diễn biến của bão trên các phương tiện thông tin đại chúng, giữ liên lạc thường xuyên với chủ và thuyền trưởng các phương tiện, tàu thuyền để thông tin, xử lý kịp thời các tình huống có thể xảy ra. Sẵn sàng lực lượng, phương tiện để cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu.
Tổ chức trực ban nghiêm túc 24/24 giờ, thường xuyên báo cáo về Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai và Văn phòng Ủy ban ứng phó với sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn.