Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Việt Nam tiếp tục đồng hành với Samsung
Tin tưởng Samsung tiếp tục phát huy kết quả đạt được thời gian qua, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam tiếp tục đồng hành với Samsung để tập đoàn thành công hơn nữa tại Việt Nam.
Chiều 30/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Jae-yong.
Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả đầu tư thành công của Samsung tại Việt Nam; nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam, các bộ, ngành, địa phương luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Samsung kinh doanh thành công tại Việt Nam.
Thủ tướng nêu rõ Chính phủ thường xuyên theo dõi sát tình hình, lắng nghe ý kiến đóng góp để có sự điều hành phù hợp nhằm hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có Samsung.
Thủ tướng đề nghị Tập đoàn tiếp tục mở rộng phạm vi, quy mô đầu tư, đưa Việt Nam trở thành cứ điểm lớn nhất toàn cầu của Samsung. Bên cạnh lắp ráp, tập đoàn cần mở rộng vào nghiên cứu, phát triển lĩnh vực bán dẫn, đầu tư cơ sở hạ tầng, tài chính, công nghệ thông tin...; tiếp tục hỗ trợ, phát triển công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam được tham gia cung cấp sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ cho Samsung.
Thủ tướng cũng mong Samsung hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử; sớm triển khai một số dự án nhiệt điện lớn ở Việt Nam.
Tin tưởng Samsung tiếp tục phát huy kết quả đạt được thời gian qua, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam tiếp tục đồng hành với Samsung để Tập đoàn thành công hơn nữa tại Việt Nam.
Thủ tướng cũng cho biết sắp tới Quốc hội Việt Nam sẽ phê chuẩn Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), do đó việc Samsung tăng cường đầu tư vào Việt Nam là hết sức thuận lợi, mở ra cơ hội to lớn xuất khẩu sản phẩm đi các nước với sức cạnh tranh cao.
Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đối với Samsung; cho biết Tập đoàn đang hết sức nỗ lực đóng góp vào việc đào tạo phát triển nguồn nhân lực cho Việt Nam.
Ông Lee Jae-yong cho biết việc mở rộng đầu tư tại Việt Nam và tăng tỷ lệ nội địa hóa là mong muốn của Samsung. Không chỉ chú trọng đầu tư sản xuất, tập đoàn còn đang đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Việt Nam.
Samsung cũng đang nỗ lực hợp tác nhiều hơn với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc cung ứng phụ tùng, cung ứng nguồn nhân lực... Samsung có kinh nghiệm về công nghệ 4.0, Chính phủ điện tử, do đó rất mong được hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này./.