Bé trai 3 tháng bị bỏ bên đường cùng lá thư cầu cứu
'Tôi cưu mang và sinh ra nay tôi bị bệnh hiểm nghèo nên không nuôi cháu được', chủ nhân lá thư viết.
Chiều 30/10, ông Phạm Văn Hùng, Trưởng Công an xã Gio Thành (huyện Gio Linh, Quảng Trị), cho biết một gia đình trên địa bàn vừa nhặt được bé trai bị bỏ rơi bên đường cùng bức thư cầu cứu của người mẹ.
Khoảng 21h đêm 29/10, trên đường đi thả lưới bắt cá về, anh Nguyễn Văn Bình (38 tuổi, ở thôn Nhĩ Hạ, xã Gio Thành) phát hiện một bé trai hơn 3 tháng tuổi nằm vệ đường thuộc tuyến đường liên xã Gio Thành – Gio Hải. Ngoài bé trai, anh Bình còn phát hiện một lá thư nghi là của người mẹ để lại.
"Tôi cưu mang và sinh ra nay tôi bị bệnh hiểm nghèo nên không nuôi cháu được. Vậy mong ai là người nhặt được cháu nuôi hộ tôi mai sau cháu lớn sẽ báo hiếu cho nhờ ân đức của mọi người", chủ nhân lá thư viết. Người viết thư còn dặn dò với nội dung bé trai đã được tiêm phòng 2 mũi viêm gan B, 1 mũi lao.
Sau khi cùng vợ đưa cháu bé vào nhà chăm sóc, anh Bình đã trình báo đến chính quyền địa phương.
Chị Nguyễn Thị Hà (36 tuổi, vợ anh Bình) cho biết, cháu bé được nhiều phụ nữ nuôi con nhỏ trong xóm thay nhau đến nhà cho bú nên sức khỏe đã ổn định. “Chúng tôi đã có hai con nhưng vẫn muốn được nhận nuôi cháu bé khôn lớn như con mình”, chị Hà nói.
Theo Trưởng Công an xã Gio Thành, bé trai tạm thời để vợ chồng anh Bình nuôi. Sau đó, xã sẽ niêm yết thông báo nhặt được cháu tại UBND xã. Sau một tuần, nếu bố mẹ đẻ của cháu bé không đến nhận con thì chính quyền xã sẽ tiến hành các thủ tục cho nhận con nuôi.