Chứng khoán 24h: Sắc xanh đã trở lại thị trường châu Á
Biến động tích cực của thị trường Trung Quốc diễn ra sau thông tin Ủy ban Điều tiết Chứng khoán Trung Quốc sẽ cải thiện thanh khoản thị trường và dẫn thêm vốn dài hạn vào thị trường. Kết thúc phiên, chỉ số chỉ số Shanghai Composite tăng 1,02%. Tích cực hơn, chỉ số Nikkei 225 tại thị trường Nhật Bản đạt mức tăng 1,45% và chỉ số Kospi tăng 0,93%
Chứng khoán chiều 30/10: VN-Index ì ạch giậm chân tại chỗ, HNX khả quan hơn
Giao dịch với thanh khoản thấp, điểm số của VN-Index không gượng nổi một phiên tăng điểm. Đáng chú ý, 2 cổ phiếu BID (-4,5%), DXG (-5,6%) có dấu hiệu không chịu được áp lực đã bị bán tháo ra...(Xem tiếp).
Tài sản của Jeff Bezos “bốc hơi” 19,2 tỷ USD chỉ trong 2 ngày
Với số tài sản "bốc hơi" lên tới 19,2 tỷ USD chỉ trong 2 ngày giao dịch vừa qua, Jeff Bezos đã thiết lập kỷ lục là người có tài sản giảm nhanh và nhiều nhất trong lịch sử, theo thống kê của Bloomberg...(Xem tiếp).
Eximbank giảm mạnh chi phí dự phòng đẩy lợi nhuận tăng vọt 1,4 lần trong 9 tháng
Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu Việt Nam (Eximbank – mã EIB) vừa công bố báo cáo tài chính quý III/2018.
Theo đó, tổng tài sản đạt 146.991 tỷ đồng, giảm 1,6% so với đầu năm. Cho vay đạt 98.576 tỷ đồng, giảm 4,6%. Tiền gửi khách hàng đạt 119.167 tỷ đồng, tăng 1,4% so với đầu năm. Quý III, thu nhập lãi thuần của Eximbank đạt 803 tỷ đồng, tăng 33%. Lãi từ dịch vụ đạt 94 tỷ đồng, tăng 17,5%...(Xem tiếp).
Hòa Phát báo lãi hơn 6.800 tỷ đồng sau 9 tháng
Thông tin từ CTCP Tập đoàn Hòa Phát (mã HPG) cho biết, kết thúc quý III/2018, doanh thu bán hàng và lợi nhuận sau thuế hợp nhất của công ty đạt lần lượt 14.394 tỷ đồng và 2.408 tỷ đồng, đều tăng trưởng 13% so với cùng kỳ năm trước.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, HPG đã đạt 41.988 tỷ đồng doanh thu và 6.833 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng tương ứng 24% và 22% so với cùng kỳ năm trước. Với kết quả này, Hòa Phát đã hoàn thành 85% kế hoạch lợi nhuận năm 2018...(Xem tiếp).
HBC báo lãi ròng hơn 500 tỷ đồng sau 9 tháng
CTCP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (mã HBC) mới đây đã công bố báo cáo tài chính quý III với 4.688 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 11,5% so với cùng kỳ. Lợi nhuận gộp cũng tăng 20% lên 480,3 tỷ đồng với biên lãi gộp ở mức 10,2%.
Doanh thu tài chính của công ty giảm 20% còn 23,1 tỷ đồng trong khi chi phí tài chính lại tăng gần 18,9% lên mức 83,8 tỷ đồng (chi phí lãi vay trong kỳ lên đến 81,7 tỷ đồng). Cùng với đó, phần lãi trong công ty liên doanh liên kết cũng giảm gần 3 tỷ đồng so với quý III năm trước...(Xem tiếp).
Lợi nhuận thuần từ các lĩnh vực kinh doanh chính của Masan tăng hơn 90% trong 9 tháng
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan (mã chứng khoán: MSN) vừa công bố kết quả kinh doanh hợp nhất 9 tháng năm 2018.
Theo đó, trong quý III, Masan Group đạt 9.171 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 3% so với mức 9.433 tỷ đồng của cùng kỳ. Lợi nhuận thuần của các lĩnh vực kinh doanh chính giảm 1,3% xuống còn 748 tỷ đồng so với mức 758 tỷ đồng trong cùng kỳ 2017...(Xem tiếp).
Quý III/2018: Doanh thu Nhà Khang Điền giảm 13%, lợi nhuận tăng 3,4%
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý III, CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền (mã KDH) ghi nhận doanh thu giảm 13% so với cùng kỳ xuống 408,1 tỷ đồng. Tuy nhiên giá vốn cũng giảm sâu tới 34,1% khiến lợi nhuận gộp trong kỳ ghi nhận tăng 12,5% lên 239,2 tỷ đồng.
Doanh thu hoạt động tài chính trong kỳ tăng gấp 4,5 lần quý III năm ngoái lên mức 43,5 tỷ đồng trong khi chi phí tài chính lại giảm 17,9% xuống còn gần 11 tỷ đồng. Hoạt động tài chính trong kỳ ghi nhận lãi 32,5 tỷ đồng trong khi cùng kỳ vẫn lỗ 3,9 tỷ đồng, chi phí lãi vay phát sinh trong quý III ở mức 8,7 tỷ đồng...(Xem tiếp).
Cổ đông TPBank (TPB) được chia cổ tức và cổ phiếu thưởng 28%
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đã chấp thuận việc phát hành thêm cổ phiếu trả cổ tức và cổ phiếu thưởng cho Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank - mã CK: TPB), nâng mức vốn điều lệ lên 8.566 tỷ đồng.
Cụ thể, TPBank phát hành 53.396.300 cổ phiếu trả cổ tức từ nguồn lợi nhuận để lại và phát hành thêm 131.407.362 cổ phiếu thưởng từ nguồn thặng dư vốn, tương đương tổng tỷ lệ 28%.
Hùng Vương lãi 373 tỷ quý IV, cơ cấu gần 4.500 tỷ nợ vay
Công ty cổ phần Hùng Vương (HVG) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV năm tài chính 2018 (1/10-30/9) với khoản lãi tăng đột biến.
Tính riêng quý IV (1/7-30/9), doanh thu của Hùng Vương giảm phân nửa còn gần 1.600 tỷ đồng. Lợi nhuận gộp 160 tỷ đồng, giảm 40% so với cùng kỳ.
Phiên 30/10: “Xả” mạnh DXG, khối ngoại rút ròng thêm gần 79 tỷ đồng
Giao dịch không mấy khởi sắc, khối ngoại tiếp tục có phiên bán ròng hơn 96 tỷ đồng trên HOSE. Tuy vậy, trạng thái tích cực tiếp tục được duy trì trên HNX và UpCoM khi khối này lần lượt mua vào 5,8 và 11,4 tỷ đồng.
Trên HOSE, khối ngoại thực hiện mua vào 324 tỷ đồng, chỉ chiếm 11,1% tổng giá trị giao dịch toàn thị trường và bán ra 421 tỷ đồng...(Xem tiếp).
Tập đoàn Sao Mai đăng ký mua 27 triệu cổ phiếu IDI
Theo thông tin từ HOSE, CTCP Tập đoàn Sao Mai, tổ chức có liên quan đến ông Nguyễn Văn Hung, Thành viên HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đa Quốc Gia I.D.I (IDI) đăng ký mua 27 triệu cổ phiếu IDI.
Giao dịch được thực hiện theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Thời gian giao dịch dự kiến từ ngày 2/11 đến ngày 30/11. Nếu giao dịch thành công, Tập đoàn Sao Mai, cổ đông lớn nhất của IDI sẽ nâng sở hữu tại IDI từ 92,87 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 51,14% lên 119,87 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 66,01%.
Chứng khoán châu Á
Biến động tích cực của thị trường Trung Quốc diễn ra sau thông tin Ủy ban Điều tiết Chứng khoán Trung Quốc sẽ cải thiện thanh khoản thị trường và dẫn thêm vốn dài hạn vào thị trường. Kết thúc phiên, chỉ số chỉ số Shanghai Composite tăng 1,02%.
Tích cực hơn, chỉ số Nikkei 225 tại thị trường Nhật Bản đạt mức tăng 1,45% và chỉ số Kospi tăng 0,93%