Yêu cầu rà soát vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống đã yêu cầu Công an TP Cần Thơ rà soát toàn bộ vụ 'đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng' để báo cáo Bộ Công an và Chủ tịch UBND thành phố.
Đó là khẳng định của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ Đỗ Hoàng Trung, sáng 30-10, tại Hội nghị giao ban báo chí của Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ. Tuy nhiên, nhiều câu hỏi của các phóng viên đề nghị làm rõ những khuất tất quanh vụ việc này vẫn không được những người chủ trì cuộc họp giải đáp.
Tại Hội nghị giao ban báo chí, bên cạnh các vấn đề kinh tế xã hội, y tế, văn hóa, giáo dục, thì vụ việc thu hút sự quan tâm của dư luận thời gian qua tại TP Cần Thơ là vụ “Đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng”, của ông Nguyễn Cà Rê, 38 tuổi, hành nghề thợ điện, ngụ đường Nguyễn Văn Cừ, phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Vụ việc xảy ra từ ngày 30-1-2018, khi ông Rê ghé tiệm vàng Thảo Lực, số 40 đường Nguyễn Đức Cảnh, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều đổi 100 USD vì đi lỡ đường. Mặc dù chủ tiệm vàng từ chối thu mua, nhưng ông Rê nài nỉ, nói rất cần tiền. Khi tiệm vàng vừa trao anh Rê số tiền 2.260.000 đồng thì trinh sát Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang hành vi mua ngoại tệ.
Đến ngày 4-9-2018, tức hơn tám tháng, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trương Quang Hoài Nam mới ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 90 triệu đồng đối với ông Nguyễn Cà Rê với hành vi bán 100 USD tại tổ chức không được cấp phép; còn tiệm vàng Thảo Lực bị phạt nhiều hành vi với số tiền 295 triệu đồng, tịch thu 20 viên kim cương, 19.910 hột đá, tổng trị giá 546 triệu đồng xung vào công quỹ.
Nhiều phóng viên báo chí đã đặt các câu hỏi chung quanh quy trình, thủ tục của vụ việc. Từ một vụ bắt quả tang đổi 100 USD, Cảnh sát kinh tế, Công an TP Cần Thơ đã trưng ra Quyết định khám nhà ở đối với ông Lê Hồng Lực, chủ tiệm vàng Thảo Lực, cũng là địa điểm kinh doanh số 40, Nguyễn Đức Cảnh. Quyết định này đã được Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký trước sáu ngày, chờ bắt quả tang thì khám nhà luôn. Ngoài số tiền 100 USD vừa đổi của ông Rê thì công an không tìm thấy bất kỳ ngoại tệ nào khác tại tiệm vàng. Thế nhưng, công an đã tịch thu 20 viên kim cương, nhiều chứng từ sổ sách kinh doanh của Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (tiệm vàng Thảo Lực), một đầu thu chứa dữ liệu camera tại tiệm vàng này.
Phóng viên Báo Nhân Dân đặt câu hỏi: “Quyết định khám xét nhà ở của ông Lê Hồng Lực do Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký ngày 24-1-2018, khám xét nhà ở là đúng pháp luật. Tuy nhiên, phòng Cảnh sát kinh tế, khi làm việc thì khám xét luôn cả trụ sở của doanh nghiệp. Như vậy lệnh khám xét của Chủ tịch UBND quận có đủ thẩm quyền và đúng pháp luật trong trường hợp này không? Nếu lệnh khám xét đó không đủ thẩm quyền, có phải Cảnh sát kinh tế khám xét doanh nghiệp không có lệnh? Vì sao hai lần Công an TP Cần Thơ đề nghị khởi tố vụ án hình sự trốn thuế đối với Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực đều không có Viện Kiểm sát Nhân dân cùng cấp phê chuẩn?”.
Tiệm vàng Thảo Lực, số 40 đường Nguyễn Đức Cảnh, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều.
Tuy nhiên, câu hỏi của phóng viên Báo Nhân Dân và phóng viên các báo khác đều không được người có trách nhiệm đưa ra lời giải đáp. Ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ chỉ nói rằng, các vấn đề báo chí đặt ra đều đã được các cơ quan chức năng của tỉnh dự báo trước. Rồi ông Trung chỉ đọc nội dung thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, xem như câu “trả lời” chung cho hàng chục câu hỏi của các phóng viên: “Chủ tịch UBND TP Cần Thơ giao cho Công an thành phố chủ trì, phối hợp các cơ quan có liên quan khẩn trương kiểm tra rà soát toàn bộ quá trình xử lý vi phạm hành chính của Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và UBND thành phố”.
Còn người chủ trì Hội nghị giao ban báo chí là Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ Trần Việt Trường nói rằng, liên quan đến việc xử phạt vi phạm hành chính và ông Cà Rê thì thành phố quan điểm rất rõ. Đó là xử lý đúng người, đúng tội, đúng quy định của pháp luật, nhưng không làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của người dân, nhất là những người dân ít có cơ hội tiếp cận thông tin về các quy định của pháp luật”.
Với cách xử lý và vận dụng pháp luật không toàn diện, còn nhiều khuất tất chưa được làm rõ quanh vụ “đổi 100 USD” mà một doanh nghiệp bị khám xét nhà ở và địa điểm kinh doanh trái quy định, thiết nghĩ ngành chức năng TP Cần Thơ cần sớm có câu trả lời trước công luận, tránh gây ảnh hưởng đến môi trường đầu tư kinh doanh mà cả hệ thống chính trị của thành phố đã nỗ lực xây dựng thời gian qua.
Anh thợ điện có phải là “mồi nhử” để bắt tiệm vàng?
Cũng tại Hội nghị giao ban báo chí, một nhà báo đã hỏi thẳng chủ tọa: “Có phải anh thợ điện Nguyễn Cà Rê là “mồi nhử” của công an để bắt tiệm vàng?”. Và câu hỏi này cũng không được người có trách nhiệm trả lời. Nguyên nhân xuất phát câu hỏi này là do thời gian qua nhiều cơ quan chức năng của TP Cần Thơ tỏ ra “ưu ái” đối với trường hợp vi phạm của anh thợ điện.
Trước đó, Công an TP Cần Thơ và Phó Chủ tịch UBND TP Trương Qung Hoài Nam (người ký quyết định xử phạt ông Rê 90 triệu đồng vì đổi 100 USD) đã “gợi ý” cho ông này làm đơn xin miễn đóng số tiền phạt trên. Kế đó, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Cần Thơ cũng có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND TP Cần Thơ trả lại 100 USD - chính là tang vật duy nhất của vụ việc vi phạm hành chính – cho ông Nguyễn Cà Rê. Còn khi trao đổi với phóng viên, ông Rê tỏ ra bình tĩnh đến lạ thường, dẫu ông than là gia cảnh nghèo khó, không tiền đóng phạt, nhưng không muốn được thông tin lên mặt báo. “Thôi, mấy anh đừng đưa lên báo, cứ để cho cơ quan chức năng giải quyết đi”, ông Rê nói.
* Chỉ đạo về vụ việc phạt 90 triệu đồng đối với trường hợp đổi 100 USD
Anh thợ điện có phải là “mồi nhử” để bắt tiệm vàng?
Cũng tại Hội nghị giao ban báo chí, một nhà báo đã hỏi thẳng chủ tọa: “Có phải anh thợ điện Nguyễn Cà Rê là “mồi nhử” của công an để bắt tiệm vàng?”. Và câu hỏi này cũng không được người có trách nhiệm trả lời. Nguyên nhân xuất phát câu hỏi này là do thời gian qua nhiều cơ quan chức năng của TP Cần Thơ tỏ ra “ưu ái” đối với trường hợp vi phạm của anh thợ điện.
Trước đó, Công an TP Cần Thơ và Phó Chủ tịch UBND TP Trương Qung Hoài Nam (người ký quyết định xử phạt ông Rê 90 triệu đồng vì đổi 100 USD) đã “gợi ý” cho ông này làm đơn xin miễn đóng số tiền phạt trên. Kế đó, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Cần Thơ cũng có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND TP Cần Thơ trả lại 100 USD - chính là tang vật duy nhất của vụ việc vi phạm hành chính – cho ông Nguyễn Cà Rê. Còn khi trao đổi với phóng viên, ông Rê tỏ ra bình tĩnh đến lạ thường, dẫu ông than là gia cảnh nghèo khó, không tiền đóng phạt, nhưng không muốn được thông tin lên mặt báo. “Thôi, mấy anh đừng đưa lên báo, cứ để cho cơ quan chức năng giải quyết đi”, ông Rê nói.