Đau xót tiễn đưa Vichai Srivaddhanaprabha - Người tạo nên cổ tích cho Leicester City
Chủ đội bóng Leicester City, tỷ phú người Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha đã thiệt mạng trong vụ rơi máy bay trực thăng bên ngoài sân vận động King Power ở Leicester, Vương Quốc Anh ngày 27/10 vừa qua. Sự ra đi đột ngột của ông để lại niềm thương tiếc vô hạn đối với các cầu thủ của Leicester City.
Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha sinh ra ở Bangkok, Thái Lan vào tháng 4/1958 trong một gia đình người Thái gốc Hoa. Cái tên Vichai Srivaddhanaprabha không phải tên thật của tỷ phú. Trước đó, tên thật của tỷ phú 61 tuổi này là Vichai Raksriaksorn.
Cách đây 6 năm, Vua Bhumibol Adulyadej ban cho gia đình Vichai họ “Srivaddhanaprabha”, có nghĩa là “ánh sáng của vinh quang và sự tiến bộ”. Họ “Srivaddhanaprabha” giúp nâng cao vị thế của tỷ phú sinh năm 1957 tại quê nhà cũng như trên trường quốc tế. Đó cũng chính là lý do dù trở nên giàu có từ những năm đầu của thế kỷ 21 nhưng phải gần một thập kỷ sau, cái tên Vichai mới có mặt trong danh sách của những doanh nhân nổi tiếng trên thế giới.
Ông kết hôn với bà Aimon Srivaddhanaprabha và có với nhau bốn người con. Trong đó con trai Khun Top, 33 tuổi hiện đang là Giám đốc điều hành của King Power International và cũng là phó chủ tịch của Leicester City. 3 người con khác của ông gồm con trai Apichet và 2 con gái Voramas, Aroonroong đều nằm trong ban giám đốc của King Power International.
Tỷ phú hào phóng
Để có được ngày hôm nay, ông Vichai Srivaddhanaprabha trải qua rất nhiều chông gai, từ vị trí quản lý trở thành một ông chủ của ngành bán bán lẻ trên đất Thái. Theo đó, King Power được thành lập cách đây gần 2 thập kỷ. Năm 1989 ở tuổi 31, ông thành lập công ty King Power với một cửa hàng duy nhất trong trung tâm thương mại Mahatun Plaza giữa thành phố Bangkok. Lúc đó, Vichai chỉ là chủ một cửa hàng bán đồ thủ công mỹ nghệ.
Giờ đây King Power trở thành tập đoàn lớn nhất Thái Lan trong lĩnh vực bán lẻ hàng miễn thuế, độc quyền quản lý hệ thống cửa hàng ở các sân bay trong nước và được gắn huy hiệu Hoàng gia Thái Lan từ năm 2009. Hiện tại doanh thu của King Power không ngừng tăng lên do số lượng khách Trung Quốc tới Thái Lan tăng mạnh. Ngoài ra, King Power còn sở hữu ba trung tâm mua sắm lớn tại Bangkok.
Ông được tạp chí Forbes bình chọn là người giàu thứ 7 ở Thái Lan và đứng thứ 608 trên thế giới với tổng tài sản lên tới 4,9 tỷ USD. Năm 2016, King Power International chi 225 triệu USD mua lại 39% cổ phần AirAsia Thái Lan – chi nhánh của hãng hàng không giá rẻ lớn nhất châu Á AirAsia. Hồi tháng 4 vừa qua, gia đình Srivaddhanaprabha mua lại dự án bất động sản Mahanakhon tại Bangkok với giá khoảng 423 triệu USD, trong đó bao gồm tòa tháp cao nhất thành phố MahaNakhon.
Vichai đến từ Thái Lan, một đất nước Đông Nam Á vốn bị coi là vùng trũng trong bóng đá. Vậy mà ngạc nhiên thay, người đàn ông bé nhỏ này đã dạy cho người Anh, vốn tự xưng là sản sinh ra môn thể thao vua, biết thế nào là làm bóng đá.
Vị tỷ phú này đã mua lại Leicester City với giá 39 triệu bảng Anh vào năm 2010 khi đội bóng này vẫn còn là tên tuổi mờ nhạt trong làng bóng đá. Giờ đây, giá trị của Leicester City tăng mạnh và hiện là gần 480 triệu USD.
Leicester City với ngân sách chỉ 57 triệu bảng và một đội hình trị giá 31 triệu bảng, dĩ nhiên không có ngôi sao. Họ là tập hợp những cầu thủ vô danh, đến từ những giải đấu xa lạ, hoặc bị thải loại bởi các CLB lớn. Đội bóng này cũng không có một quá khứ hoành tráng để dựa vào, chỉ có những lần lên và xuống hạng, thậm chí có lúc rớt xuống tận hạng 3. Vậy mà chính ông Vichai đã tạo nên một câu truyện cổ tích trong thể thao hiện đại nói chung và trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh nói riêng, khi giúp một đội bóng có tỷ lệ cược vô địch thấp nhất 5000/1 (đặt 1 ăn gấp 5.000 lần) đăng quang.
Ông cũng luôn được nhận xét là người tốt bụng và vô cùng hào phóng. Cụ thể, sự hào phóng của ông thể hiện ở việc quyên góp hàng triệu bảng cho các quỹ từ thiện của thành phố, tặng 60 vé xem cả mùa miễn phí cho các CĐV nhân sinh nhật thứ 60 của ông hay tặng cho mỗi cầu thủ một chiếc BMW thể thao sau khi Leicester vô địch Premier League.
Những năm qua, tỷ phú Vichai cũng tiêu hàng triệu bảng để phục vụ cộng đồng. Trong đó, hai triệu bảng được dùng để xây một bệnh viện nhi mới, còn một triệu bảng nữa để xây trường đại học về y dược cho thành phố. Với một người sở hữu hơn 5 tỷ USD, con số đó không khác gì một giọt nước. Nhưng với người dân Leicester, số tiền đó chắc chắn sẽ thay đổi cuộc đời họ.
Nỗi niềm thương tiếc vô hạn
Những đóng góp to lớn của ông đã khiến nhiều cầu thủ Leicester City đã không giấu nổi nỗi đau qua lớn. Họ đã dành bày tỏ sự tiếc thương tới tỷ phú Thái Lan sau khi hay tin ông vừa qua đời.
“Chúng tôi thực sự thương tiếc và đau lòng khi xác nhận chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha thuộc 5 người thiệt mạng trong chuyến bay bên ngoài sân vận động. Đối với chúng tôi, chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha là một người vĩ đại. Dưới sự lãnh đạo của ông, Leicester City luôn là một gia đình đoàn kết. Ông ấy có sức ảnh hưởng rất lớn ở Leicester. Sự ra đi của ông thực sự là một mất mát to lớn đối với câu lạc bộ”, theo một thông báo từ câu lạc bộ Leicester City.
Thủ môn Kasper Schmeichel chia sẻ, “Trong cuộc đời, lần đầu tiên tôi được gặp được một người như ông ấy. Vichai luôn làm việc chăm chỉ, nhiệt tình, tốt bụng và hào phóng. Ông ấy đã làm thay đổi và biến ước mơ của cả đội bóng thành hiện thực. Điều không mấy ai làm được. Dù ông đã ra đi nhưng chúng tôi có trách nhiệm tiếp tục kế thừa và phát huy tinh thần bóng đá cao cả”.
“Vichai là một trong những người tốt nhà mà tôi gặp được trong cuộc đời. Đối với tôi Vichai là huyền thoại, là người đáng kính. Ông ấy sẽ luôn là linh hồn của đội bóng. Cảm ơn vì tất cả những gì ông đã làm cho tôi, cho gia đình tôi và cho đội bóng. Tôi sẽ mãi mãi nhớ tên ông!”, Hậu vệ Ben Chilwell chia sẻ sự mất mát.
Khun Top, phó chủ tịch của Leicester City, đồng thời là con trai cả của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabhacũng đã lập tức bay đến Anh sau khi nhận được thông tin. Hiện gia đình đang lo thu xếp hậu sự.
Theo tờ Guardian, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha là một trong 5 người xấu số trên chiếc may bay định mệnh, trong đó có cả Á hậu Hoàn vũ Thái Lan Nursara Suknamai, đồng thời cũng là trợ lý của ông Vichai Srivaddhanaprabha.
Vụ tại nạn diễn ra vào khoảng 90 phút sau kết thúc trận hòa 1-1 giữa đội bóng Leicester với West Ham ở vòng 10. Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha bước lên chiếc trực thăng riêng đậu giữa sân vận động King Power để trở về nhà như mọi lần. Tuy nhiên, chiếc máy bay Augusta AW169 khi vừa bay lên, chiếc cánh quạt sau đã ngừng hoạt động. Máy bay xoay mòng mòng nhiều vòng trên không trước khi lao xuống gần bãi đỗ xe phía đông nam của sân vận động và bốc cháy dữ dội. Cảnh sát đã đến hiện trường nhưng nỗ lực phá vỡ cửa kính không thành khi chiếc trực thăng phát nổ quá nhanh.