Bắt giữ người trái pháp luật, nhóm 5 thanh niên bị bắt giữ
Công an Quận 12 đang hoàn tất hồ sơ chuyển VKSND quận 12 để khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với nhóm 5 thanh niên về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Ngày 30-10, Công an quận 12, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự 5 người gồm Nguyễn Văn Năm (26 tuổi, quê Vĩnh Phúc), Trần Văn Tuấn, Phạm Tuyên Hoàng (cùng 24 tuổi), Đỗ Văn Chung (26 tuổi), Trần Văn Chiến (28 tuổi, đều quê Vĩnh Phúc, tạm trú quận 12) để lập hồ sơ xử lý về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Theo điều tra, Năm, làm nghề cho vay tiền góp, thông qua hình thức phát tờ rơi. Đầu năm 2018, chị Vân (33 tuổi, ngụ Bình Chánh, tên đã thay đổi) tới gặp đàn em của Năm hỏi vay tiền.Việc vay tiền không có viết giấy nợ, mỗi ngày chị Vân phải trả góp 400 ngàn đồng trong vòng 30 ngày. Ngoài ra, chị Vân còn giới thiệu bạn bè, người quen biết gồm 5 người tới vay tiền của Năm từ khoảng 10 đến 15 triệu.Chị Vân sau đó trả góp và còn nợ số tiền 6 triệu đồng. Những người bạn bè quen biết được chị này giới thiệu cũng không trả được nợ nên Năm ra “yêu sách” buộc người phụ nữ phải trả hết số tiền là 80 triệu đồng. Đến chiều ngày 27-10, do xe máy bị hư, chị Vân dắt trên đường Cầu Suối (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) thì gặp anh ruột của Năm. Người này ngay lập tức gọi điện báo cho em trai. Năm liền yêu cầu anh trai đưa chị Vân về quán dê do người này làm chủ ở xã Vĩnh Lộc B (Bình Chánh) để nói chuyện nợ nần. Đồng thời Năm điều động thêm 3 đàn em tới “hộ tống”.Sau đó, một trong số này lấy xe chở chị Vân sang một sân bóng đá ở phường Tân Chánh Hiệp (quận 12) để gặp Năm nói chuyện. Đến tối cùng ngày, Năm đến đe nẹt nói sao không trả tiền rồi đánh chị Vân. Sau đó, thanh niên này yêu cầu chị Vân gọi điện cho chồng mang trước số tiền 40 triệu đồng tới trả nếu không sau mỗi 5 phút sẽ đánh chị Vân 1 lần. Lúc này có thêm Tuấn tới, Năm nói chuyện nên thanh niên này cũng xông tới đánh chị Vân. Năm sau đó rời đi, yêu cầu Tuấn ở lại giữ người phụ nữ chờ lấy tiền để mình về đi tắm. Năm cũng điện thoại thêm cho Hoàng, Chung và Chiến tới trông giữ rồi Tuấn ra về. Sau đó, Năm tiếp tục quay lại hành hung chị Vân yêu cầu nhanh chóng gọi điện cho chồng mang tiền đến. Sau đó, chờ hoài không được, Năm dẫn chị Vân cùng nhóm của Năm đi nhậu chờ chồng người phụ nữ mang tiền đến. Phát hiện vụ việc, Công an quận 12 đã ập đến quán nhậu, mời tất cả về trụ sở để làm việc. Qua đấu tranh, Năm và đồng bọn đã khai nhận hành vi phạm tội.Cơ quan CSĐT Công an Quận 12 đã khám xét khẩn cấp chỗ ở của Năm và Chung thu giữ nhiều giấy tờ, vật chứng có liên quan cùng 5 tờ vay tiền.Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra.
Hoa Việt