Mở rộng sản xuất tại Việt Nam, ActRo Vina 100% vốn Hàn Quốc đầu quân về KCN Phú Hà
Công ty TNHH ActRo Vina, doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc đã quyết định dừng chân tại Khu công nghiệp Phú Hà (tỉnh Phú Thọ) do Viglacera làm chủ đầu tư để xây dựng nhà máy, mở rộng sản xuất.
Công ty Kinh doanh Bất động sản Viglacera vừa ký kết hợp đồng cho thuê đất tại Khu công nghiệp Phú Hà với khách hàng là Công ty TNHH ActRo Vina.
Đây là doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc, chuyên sản xuất và gia công linh kiện camera dùng cho điện thoại di động và các thiết bị điện tử khác.
Các sản phẩm của công ty được xuất khẩu ra nước ngoài và cung cấp cho các thương hiệu lớn như Samsung, LG…
Với quy mô 2 ha và tổng vốn đầu tư 10 triệu USD, ngay sau khi hoàn thành thủ tục thuê đất, Công ty TNHH ActRo Vina sẽ tiến hành khởi công xây dựng nhà máy, và dự kiến đi vào vận hành từ tháng 03/2019.
Công ty TNHH ActRo Vina được thành lập ngày 30 tháng 06 năm 2015 theo Giấy chứng nhận đầu tư số 192043000238 do Ban Quản lý các Khu công nghiệp Vĩnh Phúc cấp. Công ty đã đầu tư nhà máy sản xuất tại Khu công nghiệp Bá Thiện 2, tỉnh Vĩnh Phúc.
Với việc thu hút thêm Công ty TNHH ActRo Vina vào đầu tư nhà máy, Khu công nghiệp Phú Hà Viglacera đã thu hút 17 doanh nghiệp vào đầu tư, với diện tích thuê đất lên tới gần 50 ha. Trong đó, có 14 doanh nghiệp Hàn Quốc công nghệ cao hoạt động trong lĩnh vực sản xuất linh kiện điện thoại gồm camera, mô tơ rung cho điện thoại di động, tai nghe, pin, cáp dữ liệu, sạc điện thoại di động, bảng mạch…; phụ tùng ô tô gồm thiết bị cảm biến tốc độ bánh xe, dây cáp điện, các linh kiện, phụ tùng khác; và 3 doanh nghiệp Nhật Bản.
Khu công nghiệp Phú Hà được đưa vào hoạt động từ năm 2014. Hiện tại, Khu công nghiệp đã có nguồn điện được cung cấp từ đường dây 22KV với công suất 40MVA, nhà máy nước với công suất 10.000 m3/ngày, nhà máy xử lý nước thải với công suất 7.500 m3/ngày
Bà Nguyễn Thu Hương, Phó giám đốc công ty Kinh doanh Bất động sản Viglacera cho biết, Khu công nghiệp Phú Hà hiện đã có khoảng trên 50 ha đất sạch, với cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại sẵn sàng đón các doanh nghiệp trong và ngoài nước đến thuê đất, xây dựng nhà máy.
Khu công nghiệp Phú Hà do Viglacera phát triển có quy mô 350 ha, nằm sát cao tốc Hà Nội – Lào Cai, gần nút giao thông IC9, thuộc trục hành lang kinh tế Hải Phòng – Hà Nội – Lào Cai – Côn Minh (Trung Quốc), gần tuyến đường huyết mạch Hồ Chí Minh, thuận tiện cho giao thông di chuyển đi sân bay, trung tâm Hà Nội và các khu vực lân cận.
Bên cạnh lợi thế về vị trí, Khu công nghiệp Phú Hà còn sở hữu nguồn lao động dồi dào, được đào tạo, giá thuê cạnh tranh trong khu vực. Trong tương lai, Khu công nghiệp Phú Hà hứa hẹn là điểm đến thu hút nhiều sự quan tâm từ phía các nhà đầu tư khi cần tìm kiếm địa điểm mở rộng sản xuất.