Chiêm ngưỡng biệt thự sau tu sửa của MC Quyền Linh và vợ đại gia
Với tính cách dân dã, MC Quyền Linh trang trí căn biệt thự ngập tràn cây xanh.
Hơn 20 năm hoạt động trong làng giải trí,  Quyền Linh vẫn giữ được sức nóng tên tuổi dù anh không đóng nhiều phim và chỉ đảm nhận vai trò dẫn dắt một số chương trình, sự kiện. Ngoài danh tiếng, Quyền Linh còn được mệnh danh là "MC giàu nhất Việt Nam" khi sở hữu biệt thự 22 tỷ cùng nhiều khối tài sản giá trị.
Mới đây, vợ chồng Quyền Linh đã quyết định sửa sang căn biệt thự tọa lạc ở quận 7, TP HCM. Tổ ấm này vốn được giới thiệu được xây dựng trên thiết kế và ý tưởng trang trí của vợ anh - Dạ Thảo.
Lớn lên từ đồng lúa nên khi xây căn biệt thự này, Quyền Linh vẫn mong muốn làm đẹp không gian theo cách dân dã, ngập tràn cây xanh. Ngoài việc lựa chọn màu sơn trắng tạo nét thư thái và dễ chịu cho căn biệt thự, xung quanh được trồng nhiều hoa và cây xanh.
Nơi đây cân bằng được vẻ đẹp sang trọng, hiện đại của những trang trí nội thất bằng gỗ và cách bày trí hướng tới thiên nhiên.
Trong nhà, vợ chồng Quyền Linh bố trí phòng riêng để chứ đồ hiệu, trang phục diễn và các phụ kiện sưu tập.
Ngoài ra, Dạ Thảo cũng thể hiện sự tinh tế ở những góc nhỏ như khu vực để đồ uống, phòng ngủ và nơi tập đàn của hai công chúa nhỏ.
Cửa sổ rộng, hướng ra bên ngoài sân vườn được trồng nhiều cây hoa hồng. Quyền Linh yêu thích chăm sóc vườn cây trái mỗi khi có thời gian rảnh.
Anh cũng dành thời gian nô đùa với hai con gái trong bể bơi trong khuôn viên nhà.
Cũng vì yêu cây, anh và vợ còn tận dụng tầng thượng để tạo một khu vườn sinh thái nho nhỏ.