Trước khi rơi, máy bay của Lion Air trải qua đêm ác mộng
Đêm trước khi gặp nạn, chiếc Boeing 737 MAX 8 của hãng Lion Air (Indonesia) đã gặp phải một vài sự cố kỹ thuật khiến hành khách hoảng loạn.
Trước khi rơi ngoài khơi Indonesia vào hôm 29-10, chiếc Boeing 737 MAX 8 của hãng Lion Air đã thực hiện chuyến bay nội địa đi từ đảo Bali đến thủ đô Jakarta đêm 28-10.
Hai hành khách có mặt trên chuyến bay đêm 28-10 này đã kể lại một số vấn đề xảy ra với chiếc Boeing 737 MAX 8 nói trên. Trong một bài chia sẻ chi tiết trên mạng xã hội, hành khách Conchita Caroline khẳng định chuyến bay hôm 28-10 bị trễ hơn 1 tiếng vì trục trặc kỹ thuật.
Cô Caroline cho biết hành khách ngồi trên máy bay phải chịu nóng suốt 30 phút vì hệ thống điều hòa của nó không hoạt động. Chưa hết, suốt quãng thời gian này, họ còn phải nghe tiếng động cơ nổ "bất thường". Cũng theo cô Caroline, một vài trẻ nhỏ bị nôn vì quá nóng.
Trước sự giận dữ của hàng khách, nhân viên hàng không buộc phải cho họ xuống máy bay.
Sau khi chờ đợi khoảng 30 phút trên đường băng, hành khách được yêu cầu lên máy bay trở lại trong khi bộ phận kỹ thuật kiểm tra một động cơ.
Một hành khách khác, Alon Soetanto, chia sẻ với TVOne rằng trong lúc bay từ Bali đến Jakarta hôm 28-10, chiếc Boeing 737 MAX 8 nói trên nhiều lần hạ độ cao đột ngột trong những phút đầu tiên.
"Khoảng 3-8 phút sau khi cất cánh, tôi có cảm giác như máy bay mất dần năng lượng và không thể lên cao. Điều này xảy ra nhiều lần trong suốt chuyến bay. Chúng tôi có cảm giác như đang đi tàu lượn siêu tốc. Một vài hành khách hoảng loạn và nôn" – Soetanto kể lại.
Lời kể của Soetanto phù hợp với dữ liệu của các trang web theo dõi chuyến bay cho thấy chiếc Boeing 737 MAX 8 nói trên liên tục thay đổi vận tốc, độ cao và phương hướng ở những phút đầu. Đáng chú ý, theo AP, điều này cũng giống với những gì xảy ra trên chuyến bay định mệnh ngay hôm sau.
Phó giám đốc Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia, ông Haryo Satmiko, hôm 30-10 nói với phóng viên rằng có vấn đề kỹ thuật với chuyến bay đêm 28-10, bao gồm trục trặc ở thiết bị đọc độ cao.
Chuyến bay đêm 28-10 hạ cánh xuống Jakarta lúc 22 giờ 55 phút, tức các kỹ sư có tối đa 6 tiếng rưỡi để kiểm tra máy bay trước khi nó cất cánh lúc 6 giờ 20 phút sáng 29-10, theo Reuters.
Chiếc Boeing 737 MAX 8 nói trên đã rơi xuống biển Java vào sáng sớm 29-10 trong lúc chở 189 người đi từ Jakarta đến đảo Sumatra. Theo giới chức Indonesia, phi công xin quay đầu sau khi bay được khoảng 2-3 phút và máy bay mất liên lạc vào phút thứ 13 của hành trình.
Giới chuyên gia hàng không khẳng định điều này cho thấy máy bay dường như gặp sự cố kỹ thuật. Tuy nhiên, nguyên nhân thực sự vẫn chưa được xác định.