Giá vàng hôm nay đi xuống
Dù giới đầu tư đặt nhiều kỳ vọng vào việc giá vàng tuần này sẽ tiếp đà tăng của 4 tuần trước đó, tuy nhiên đồng USD mạnh lên đã đẩy giá quý kim này đi xuống.
Tuần trước, giá vàng chứng kiến một tuần khởi sắc, nhờ hoạt động mua vào tài sản an toàn của giới đầu tư trước sự sụt giảm trên các thị trường chứng khoán. Đó cũng là tuần tăng giá thứ 4 của giá vàng, nhưng sang tuần này, đà tăng đã không giữ được.
Cụ thể, trong phiên giao dịch hôm nay (30/12), giá vàng giao ngay đã giảm 4,2 USD/ounce, tương đương 0,34%, xuống còn 1.229,6 USD/ounce.
Giá vàng giao tháng 12/2018 tại sàn giao dịch kim loại Comex của Mỹ giảm 8,2 USD (0,66%) xuống đóng phiên ở mức 1.227,6 USD/ounce.
Giá vàng trong nước cũng đi theo đà giảm của giá vàng thế giới. Cụ thể, giá vàng trong nước sáng nay (30/10) được các doanh nghiệp điều chỉnh hạ thêm 70 nghìn đồng/lượng. Hiện giá SJC bán ra đang niêm yết ở mức dưới 36 triệu đồng/lượng.
Cụ thể, lúc 9h sáng nay, giá vàng SJC của Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI niêm yết mua vào ở mức 36,42 triệu đồng/lượng, bán ra là 36,52 triệu đồng/lượng, giảm tương đương ở chiều mua vào là 90 nghìn đồng/lượng và bán ra là 70 nghìn đồng/lượng so với giá phiên trước đó.
Cùng thời điểm, tại Công ty TNHH vàng bạc đá quý Sài Gòn, giá vàng SJC niêm yết ở mức 36,42 triệu đồng/lương - 36,58 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm tương đương 60 nghìn đồng/lượng.
Dù đa phần chuyên gia dự đoán giá vàng tuần này sẽ tăng, nhưng vẫn có một số ý kiến cho rằng giá vàng chưa thể tăng liên tục mà vẫn có những phiên điều chỉnh chốt lời. Nhiều nhà đầu tư và các quỹ lớn đều chọn biện pháp an toàn hoặc phòng thủ thông qua việc mua trái phiếu.