Triều Tiên có kế hoạch trở thành 'Singapore thứ hai' ở châu Á?
Triều Tiên sẽ sử dụng lợi thế vị trí địa lý của mình để bù đắp cho các bất lợi khác như lãnh thổ nhỏ và ít tài nguyên - điều mà các quốc gia như Singapore hay Thụy Sĩ đã vận dụng thành công để phát triển.
Triều Tiên đang xây dựng một kế hoạch lớn để trở thành một trung tâm giao thông khu vực, lấy cảm hứng từ những thành công của Singapore, Thụy Sĩ và sẽ dần tham gia vào các tổ chức tài chính thế giới như Quỹ Tiền tệ Quốc tế nếu các nước thành viên hiện tại từ bỏ “thù địch”, một nhà cố vấn kinh tế của Bình Nhưỡng nói với AP.
Ri Ki-song, nhà nghiên cứu cao cấp từ viện Kinh tế học, Học viện Khoa học Xã hội Triều Tiên, nói rằng mặc dù các biện pháp trừng phạt đã tăng lên trong năm qua, nền kinh tế nước này vẫn duy trì tăng trưởng ổn định - với GDP tăng từ 24,998 tỷ USD năm 2013 lên 29,595 tỷ USD năm 2016 và 30,704 tỷ USD vào năm 2017.
Ông Ri bày tỏ sự lạc quan về bầu không khí hiện tại trên bán đảo Triều Tiên và triển vọng sau cuộc gặp của lãnh đạo Kim Jong-un với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Nhà cố vấn cho biết, nếu biện pháp trừng phạt được dỡ bỏ và bầu không khí chính trị được cải thiện, Bình Nhưỡng có thể làm được như Thụy Sĩ và Singapore - những quốc gia có ít tài nguyên và lãnh thổ nhỏ nhưng sử dụng vị trí địa lý của mình để làm lợi thế.
"Chúng tôi đang nằm ở trung tâm của Đông Á, vì vậy bán đảo Triều Tiên của chúng tôi có một vị trí địa lý rất thuận lợi", ông Ri nói. “Trong tương lai chúng tôi sẽ cố gắng hợp tác với các nước láng giềng để phát triển ngành vận tải. Nếu sử dụng đường sắt từ Hàn Quốc qua Siberia, nhiều quốc gia sẽ thích đường ray của chúng tôi hơn là vận chuyển bằng đường biển”.
Ý tưởng này trên thực tế đã được nhắc tới trong nhiều năm, nếu không phải nói là hàng thập kỷ. Với sự liên kết đường sắt với Nga, Trung Quốc và Hàn Quốc, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gần đây đã công khai ủng hộ kế hoạch khởi động lại các tuyến đường sắt xuyên biên giới hai miền Triều Tiên càng sớm càng tốt.