'Sức khỏe' của 12 dự án nghìn tỷ thua lỗ còn phụ thuộc nhiều yếu tố
Trước câu hỏi của ĐBQH Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) về 'sức khỏe' của một số dự án trong 12 'đại dự án' nghìn tỷ bị thua lỗ, Bộ trưởng bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã có câu trả lời.
Theo đó, tại phiên chất vấn chiều ngày 30/10 ở hội trường Quốc hội, ĐBQH Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) chất vấn Bộ trưởng bộ Công Thương Trần Tuấn Anh về "sức khỏe" của một số dự án trong 12 "đại dự án" nghìn tỷ bị thua lỗ. Liệu các dự án này sẽ tồn tại hay phá sản và Bộ có xử lý trách nhiệm cá nhân những người có liên quan hay không?
Trả lời câu hỏi của ĐBQH Phạm Văn Hòa, Bộ trưởng bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho hay: “12 dự án về cơ bản đã đảm bảo tiến độ, tuy nhiên về tình hình cơ bản của từng dự án còn có mức độ treo.
Trước hết trong số 6 nhà máy và dự án đấu thầu sản xuất kinh doanh thua lỗ, có 2 dự án nhà máy hiện nay đã bắt đầu khôi phục kinh doanh và có lãi là nhà máy thép Việt Trung, DAP Hải Phòng đã cắt lỗ và đang đề xuất để đưa ra khỏi 12 dự án thua lỗ.
4 dự án của nhà máy còn lại đang từng bước khắc phục khó khăn gồm: Đạm Hà Bắc, Đạm Ninh Bình, DAP Lào Cai, công ty đóng tàu ở Dung Quất cũng đã cắt giảm bớt mức lỗ. Mặc dù còn lỗ nhưng mức độ lỗ không còn cao như trước, đã cắt giảm được.Những khoản lỗ này vẫn tiếp tục xem xét để quyết liệt xử lý trong thời gian tới.
Cụ thể một số dự án như, dự án nhiên liệu sinh học Quảng Ngãi và dự án nhiên liệu sinh học Bình Phước cũng đang hoàn tất về cơ bản những công việc chuẩn bị đầu tư và nhà máy sinh học Bình Sơn đã bắt đầu cung cấp sản phẩm trở lại cho thị trường là xăng ethanol, đã có lãi bù được biến phí.
Dự án sinh học Bình Phước đang chuẩn bị để tham gia thị trường. Riêng dự án nhiên liệu sinh học của Phú Thọ vì vốn nhà nước dưới 30%, còn lại là vốn tư nhân nên không tham gia được vào trong tái cơ cấu. Vì quá trình đầu tư có sai về địa điểm, sai về các phương án kinh doanh nên dự án này thực ra kinh doanh không có hiệu quả và sẽ phải xem xét thực hiện những biện pháp kiên quyết nhất, tức là tổ chức cho phá sản. Còn lại dự án của Gang thép Thái Nguyên là một dự án tương đối phức tạp vì có những tranh chấp pháp lý quốc tế với nhà thầu, tổng thầu EPC của Trung Quốc.
Hiện nay chúng ta vẫn đang tiếp tục quyết liệt chỉ đạo, một mặt là tiếp tục giải quyết những tồn đọng vướng mắc với tổng thầu EPC để đảm bảo tiếp tục thực hiện, hoàn tất đầu tư để phục vụ cho các giải pháp tiếp theo. Một mặt khác nữa, Chính phủ cũng đã đẩy nhanh việc tiến hành thoái vốn ra khỏi tổng công ty thép là chủ sở hữu của dự án Tisco gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 và còn nhiều vấn đề phức tạp, cũng đang tiếp tục tiến triển theo lộ trình.
"Đại biểu hỏi rằng “sức khỏe” chung của các dự án này thế nào? Thì còn tùy thuộc vào như diễn biến của thị trường, nguyên liệu... Tuy nhiên, mục tiêu là giảm thiểu tối đa thiệt hại của Nhà nước, bảo toàn vốn của Nhà nước. Vì vậy, tuân theo chỉ đạo của Chính phủ về việc xử lý 12 dự án thua lỗ.
Việc xem xét, xử lý trách nhiệm trước pháp luật của từng cá nhân trong việc để xảy ra thua lỗ này rất được chú trọng.
Tính đến nay, 12 dự án đều đã được tiến hành thanh tra, bao gồm cả thanh tra Chính phủ, thanh tra của Bộ, thanh tra của địa phương.
6 dự án đã tiến hành kiểm toán để có cơ sở đánh giá về thiệt hại cũng như dấu hiệu, sự vi phạm pháp luật. 4 dự án đã chuyển cho cơ quan điều tra và đang tiếp tục xem xét những dấu hiệu vi phạm khác để tiếp tục tiến hành thủ tục điều tra tiếp.
Có 2 dự án đã tiến hành khởi tố hình sự vụ án là xơ sợi Đình Vũ và dự án nhiên liệu Phú Thọ. Rất nhiều cá nhân, tổ chức đã bị xử lý trước pháp luật với những hình phạt nghiêm minh liên quan đến thua lỗ của 12 dự án này”, Bộ trưởng Công Thương nhấn mạnh.