Buôn ma túy ngay khi ở tù, 'ông trùm' kéo vợ vướng vào vòng lao lý
Đang thụ án trong tù, Nguyễn Xuân Chiến, trú tại Nghệ An vẫn giấu được điện thoại và liên lạc ra ngoài chỉ đạo vợ chuẩn bị tiền giao cho 'đệ tử' đi lấy 'hàng'.
Ngày 30/10, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối với vợ chồng Nguyễn Xuân Chiến (SN 1981), Nguyễn Thị Vinh (SN 1981), cùng trú xã Khánh Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An và Võ Văn Hà (SN 1987), trú tại xã Diễn Lợi, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, Nguyễn Xuân Chiến đang thi hành bản án 19 năm tù về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy tại trại giam Đông Sơn (Quảng Bình) nhưng đã giấu được 2 điện thoại đưa vào buồng giam. Chiến liên lạc với vợ và nói về việc mình muốn buôn một chuyến ma túy. Tuy nhiên, Vinh nói: “Án còn dài không khiếp à. Bây giờ mình tích phúc đức để sinh đứa con trai".
Ngày 30/7/2017, Chiến gọi điện thuê Hà đi nhận ma túy đồng thời chỉ đạo Vinh chuẩn bị tiền cho Hà để chạy án cho mình. Dù biết mục đích số tiền đó sẽ dùng để buôn ma túy, người phụ nữ này vẫn đồng ý.
Theo chỉ đạo của Chiến, Vinh đã đưa cho Hà 12.000 USD và 3 triệu đồng để thuê ô tô lên cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) mua ma túy. Tại đây, Hà đưa tiền cho một người Lào và lấy hơn 2kg ma túy tổng hợp cùng 1 bánh heroin. Khi đến địa phận xã Sơn Tây (Hương Sơn, Hà Tĩnh) thì Hà bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ. Khám xét nhà ở của vợ chồng Vinh, cảnh sát thu giữ thêm 5,83g ma túy tổng hợp.
Tại 2 phiên tòa trước, Võ Văn Hà có những biểu hiện không bình thường, viện KSND và luật sư đã đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa và đưa bị cáo đi giám định tâm thần. Để đảm bảo quyền lợi cho bị cáo cũng như phiên tòa diễn ra khách quan, HĐXX đã đồng ý hoãn.
Tại phiên tòa này, Hà đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Nguyễn Xuân Chiến cho rằng, vợ mình bị oan sai vì khi chỉ đạo vợ đưa tiền cho Hà là để chạy án. Vinh không hề biết đó là tiền để đi mua ma túy. Bị cáo Vinh cũng không thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã nêu.
Trong phần luận tội vị đại diện VKSND đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Xuân Chiến và Võ Văn Hà mức án chung thân; Nguyễn Thị Vinh phải chịu mức án từ 7 – 8 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Các luật sư bào chữa cho 3 bị cáo không đồng ý với cáo trạng viện KSND nêu. Họ cho rằng có oan sai đối với bị cáo Vinh. Hơn thế nữa, trong vụ án này vai trò của Hà là thấp hơn Chiến không thể chịu chung mức án bằng nhau.
Do vụ án có nhiều vấn đề cần phải làm rõ nên HĐXX quyết định kéo dài thời gian nghị án đến chiều 5/11.