Sẽ cưỡng chế tháo dỡ công trình 'xẻ thịt' rừng phòng hộ Sóc Sơn
'Thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm', Chủ tịch Hà Nội khẳng định.
Tờ Zing.vn đưa tin, sáng 30/10, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì phiên họp giao ban công tác TP.Hà Nội tháng 10. Ông nêu ra một số sự việc bộc lộ hạn chế trong công tác quản lý như vụ vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn.
Lãnh đạo TP.Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, ông Chung yêu cầu sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn và huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
“Trước tiên ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì phải ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai”, ông Chung nêu rõ.
Trước đó, như báo Người Đưa Tin đã phản ánh, thời gian qua tại 2 xã Minh Phú và Minh Trí (Sóc Sơn, Hà Nội) đã xảy ra tình trạng chiếm dụng, “xẻ thịt” đất rừng phòng hộ để xây nhà kiên cố, "biệt phủ", khu du lịch...
Trong khi đó, lãnh đạo địa phương không thừa nhận thực trạng mà cho rằng những công trình đó chỉ là "nhà tạm".
Ngày 10/10/2018, UBND TP.Hà Nội có công văn yêu cầu thanh tra toàn diện về vi phạm đất đai và trật tự xây dựng tại khu vực xã Minh Phú và xã Minh Trí (huyện Sóc Sơn, Hà Nội).
Theo Công văn này, UBND TP.Hà Nội đã xem xét báo cáo, kiến nghị của sở Xây dựng thành phố về việc kiểm tra nội dung báo chí phản ánh về vi phạm đất đai, trật tự xây dựng tại khu vực xã Minh Phú và xã Minh Trí, huyện Sóc Sơn.
UBND TP.Hà Nội cho rằng, những vi phạm về quản lý đất đai, trật tự xây dựng tại quy hoạch đất rừng phòng hộ nêu trên, đã được Thanh tra Chính phủ (Kết luận số 754/TTCP ngày 17/4/2006), Thanh tra Thành phố (Kết luận số 301/BC -TTCP-P3 ngày 12/4/2005) kết luận và kiến nghị xử lý, UBND Thành phố đã có nhiều văn bản chỉ đạo xử lý sau thanh tra.
“Tuy nhiên, việc xử lý, khắc phục của UBND huyện Sóc Sơn, các sở, ngành rất chậm, chưa triệt để và tiếp tục để xảy ra các vi phạm”, công văn nêu.
Bởi vậy, Thành phố giao Thanh tra Thành phố tổ chức thanh tra toàn diện việc quản lý sử dụng đất, trật tự xây dựng trong giai đoạn từ năm 2008 đến nay tại xã Minh Trí và xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn và việc thực hiện các nội dung của kết luận Thanh tra chính phủ, Thanh tra Thành phố, chỉ đạo sau thanh tra của UBND Thành phố để báo cáo UBND Thành phố.
Sáng 22/10, Thanh tra TP.Hà Nội chính thức công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã Minh Phú và Minh Trí.
Thời gian thanh tra kéo dài 45 ngày, nội dung thanh tra là toàn bộ quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã này trong giai đoạn từ năm 2008-2018.
Ngoài ra, đoàn thanh tra còn làm rõ quá trình thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ đã được công bố từ năm 2006.
Ngày 26/10, ông Nguyễn Văn Hân, Chủ tịch UBND xã Minh Phú bị đình chỉ công tác trong 30 ngày để huyện tập trung chỉ đạo giải quyết 18 trường hợp vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn.
H.Y (tổng hợp)