Sao nhí nổi nhất xứ Hàn trở lại sau 2 năm dính scandal phải nhập viện
Trong bộ phim mới, Kim Yoo Jung trở thành cô gái làm nghề giúp việc nhưng lại vô cùng luộm thuộm.
Ngày 30/10, teaser đầu tiên của bộ phim Clean with Passion for Now (Nàng tiên dọn dẹp) do Kim Yoo Jung thủ vai chính ra mắt khán giả. Đây là tác phẩm trở lại của "em gái quốc dân" sau 2 năm nghỉ ngơi chữa bệnh và tự vấn sau scandal thái độ.
Trong Clean with Passion for Now, Kim Yoo Jung vào vai Gil Oh Sol, một cô gái trẻ trung, đáng yêu nhưng cực kỳ bừa bộn đang tìm kiếm việc làm. Teaser gây ấn tượng với cảnh Kim Yoo Jung ăn uống thô lỗ trong một căn phòng ngập ngụa quần áo.
Không những vậy, khi phỏng vấn xin vào làm cho một công ty dịch vụ vệ sinh, Gil Oh Sol đến với mái tóc rối bù, không quan tâm đến những vết bẩn trên quần áo hay nếp nhăn trên bộ trang phục.
Đóng cặp với Kim Yoo Jung là Yoon Kyun Sang (vai Jang Sun Kyul), chính là giám đốc của công ty nơi Gil Oh Sol xin vào làm. Đây cũng là một nhân vật đặc biệt, đẹp trai, giàu có, mọi thứ đều hoàn hảo nhưng mắc chứng sợ bẩn.
Khi gặp Gil Oh Sol, Jang Sun Kyul phải thét lên: "Cô ta giống như một tuần rồi chẳng thay đồ! Hãy nhìn những vết bẩn trên quần áo của cô ta kìa! Và mái tóc nhìn như thể cô ta đã ba ngày chưa gội đầu!" Nhưng trước những lời nhận xét chua ngoa đó, Gil Oh Sol vẫn trơ lỳ và cười tươi tắn.
Teaser của Clean with Passion for Now kéo dài chỉ 16 giây nhưng đã đem đến những tình huống hài hước, thú vị, báo hiệu cho sự xuất hiện của một "cặp đôi oan gia" mới trên màn ảnh.
Đối với Kim Yoo Jung, đây là một bộ phim khá quan trọng. Trước đó, cô được coi là sao nhí nổi danh nhất tại Hàn Quốc với một loạt những tác phẩm như: Nhất Chi Mai, Nữ hoàng Seondeok, Dong Yi, Mặt trăng ôm mặt trời, Nữ hoàng tháng năm, Mây họa ánh trăng,...
Nhưng vào tháng 12/2016, Kim Yoo Jung dính phải scandal thái độ trong buổi họp báo phim Because I Love You. Cô bị chê trách có thái độ mất tập trung, thậm chí còn đưa chân ra phía trước mặt tiền bối Cha Tae Hyun và thản nhiên ngắm móng tay của mình trong khi các diễn viên khác đang phát biểu.
Thái độ này đã khiến cô gặp chỉ trích nặng nề. Công chúng tỏ ra thất vọng vì cho rằng cô không còn đáng yêu như khi còn nhỏ và mắc "bệnh ngôi sao" khi trưởng thành. Kim Yoo Jung đã stress đến mức phải nhập viện. Sau đó, cô ở ẩn 2 năm, ít tham gia các hoạt động nghệ thuật để điều trị căn bệnh cơ thể không sản sinh đủ hormone tuyến giáp.
Trở lại với bộ phim Clean with Passion for Now, nhà sản xuất nhận xét: "Kim Yoo Jung đáng yêu ngay cả khi lôi thôi. Phản ứng hóa học giữa cô ấy và Yoon Kyun Sang cũng rất tốt". Bộ phim sẽ được lên sóng trên đài JTBC từ 26/11/2018 khung giờ thứ Hai - thứ Ba hàng tuần.