Đại biểu Quốc hội tranh luận vì sao điều chỉnh tội danh bác sĩ Hoàng Công Lương?
Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cáo Lê Minh Trí và các đại biểu tranh luận về vụ án của bác sĩ Hoàng Công Lương, liên quan đến sự cố chạy thận làm 9 người chết ở Hòa Bình.
Chiều 30/10, trong phiên chất vấn của Quốc hội, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí trả lời chất vấn của đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Đoàn Đại biểu TP Hà Nội) về vấn đề bác sĩ Hoàng Công Lương 3 lần bị thay đổi tội danh trong vụ án sự cố chạy thận ở Hòa Bình.
Ông Trí cho rằng đây là vụ án phức tạp, gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm chết 9 người và là điều đáng tiếc, không ai mong muốn xảy ra.
“Tuy nhiên, trách nhiệm của cơ quan tố tụng là phải chứng minh đúng bản chất của tội phạm. Trong quá trình tố tụng, cơ quan điều tra, viện kiểm sát và cả tòa án xác định tội danh. Việc đánh giá chứng cứ, xác định tội danh, xác định khung hình phạt tối đa, tối thiểu có thể thay đổi khi xuất hiện những yếu tố, tình tiết, chứng cứ mới”, ông Trí nói.
Theo Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, trong quá trình điều tra, truy tố, vụ án này có những bị can phản cung, thay đổi lời khai; phát sinh một số tài liệu, chứng cứ có nghi vấn cần làm rõ nên việc điều chỉnh tội danh là "đảm bảo đúng bản chất tội phạm, không oan, không lọt, và cũng là lẽ đương nhiên với những vụ án phức tạp như thế này”.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, Lê Thị Nga tranh luận với Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí về việc trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung.
Theo bà Nga, việc trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung là việc mà pháp luật cho phép nhưng có giới hạn, có điều kiện vì nó liên quan đến thời hạn tạm giam, thời hạn áp dụng các biện pháp cưỡng chế tố tụng như hoãn xuất cảnh, kê biên, phong tỏa tài khoản và một số biện pháp hạn chế quyền công dân, ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Vì vậy, Quốc hội mới có Nghị quyết 55 yêu cầu hạn chế đến mức thấp nhất việc trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội khẳng định, Viện Kiểm sát trả hồ sơ cho cơ quan điều tra nhiều chứng tỏ chất lượng điều tra còn hạn chế, tòa án mà trả hồ sơ cho Viện Kiểm sát nhiều chứng tỏ chất lượng thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra trong giai đoạn điều tra còn hạn chế.
Báo cáo của Ủy ban Tư pháp cho thấy số lượng vụ án Tòa án trả lại Viện Kiểm sát nhiều gấp hai lần số vụ Viện Kiểm sát trả hồ sơ cho cơ quan điều tra chứng tỏ chất lượng thực hành quyền công tố còn hạn chế.
Vụ bác sĩ Hoàng Công Lương, sau khi tòa án trả hồ sơ thì Viện Kiểm sát phải chuyển cơ quan điều tra khởi tố thêm 2 bị can là Hoàng Đình Khiếu và Trần Văn Thắng. Điều này chứng tỏ Viện Kiểm sát trước đó trong giai đoạn truy tố đã bỏ lọt người phạm tội.
Ngày 15/5, Tòa án Nhân dân TP Hòa Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm liên quan đến sự cố chạy thận làm 9 người chết ở Bệnh viên Đa khoa Hòa Bình.
Tại phiên tòa, 3 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: bác sĩ Hoàng Công Lương (32 tuổi, khoa Hồi sức tích cực) và Trần Văn Sơn (28 tuổi, cán bộ phòng vật tư) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Bùi Mạnh Quốc (32 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Xử lý nước Trâm Anh) về tội Vô ý làm chết người.
Sau 12 ngày xét xử, đến ngày 5/6, HĐXX trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Kết luận điều tra bổ sung, Cơ quan CSĐT đề nghị truy tố bị can Bùi Mạnh Quốc tội Vô ý làm chết người; các bị can: Trần Văn Sơn, Hoàng Công Lương, Trần Văn Thắng, Hoàng Đình Khiếu bị đề nghị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Đến ngày 24/8, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình thay đổi quyết định khởi tố bác sĩ Hoàng Công Lương từ Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng thành tội Vô ý làm chết người.
Trước đó, sáng 29/5/2017, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình có dấu hiệu bất thường. 9 người lần lượt thiệt mạng. Công an xác định nguyên nhân do nguồn nước chạy thận không đảm bảo, bác sĩ Hoàng Công Lương thiếu trách nhiệm.