12 cung hoàng đạo nên hóa trang thế nào trong đêm Halloween?
Mỗi cung hoàng đạo đều có cá tính riêng và phong cách khác nhau. Siêu anh hùng, ma cà rồng, zombie, hay các nhân vật Disney, bạn thích kiểu hóa trang nào trong đêm Halloween?
Ma quỷ hay bộ xương là cách hóa trang quá quen thuộc. Bạn hãy chọn một trang phục thật độc đáo nhưng vẫn mang cá tính riêng của cung hoàng đạo của mình cho mùa lễ hội Halloween năm nay.
1. Cung Bạch Dương (Aries)
Người thuộc cung Bạch Dương thường năng động, hoạt bát, nhanh nhẹn, mạnh mẽ, liều lĩnh, dũng cảm nhưng cũng rất thân thiện, kiêu hãnh. Với những đặc điểm như vậy, hóa trang thành anh hùng là ý tưởng không tồi.
Bạn có thể biến thành Wonder Woman, Super Girl, Bat Girl, Scarlet Witch, Captain Marvel, Black Widow, Harley Quinn (bạn nữ) và Thor, Captain America, The Flash, Hulk, Bat Man (nếu là nam).
2. Cung Kim Ngưu (Taurus)
Cung Kim Ngưu yêu thích sự cũ kỹ và tôn thờ những gì thuộc về quá khứ. Ngoài ra, Kim Ngưu cũng là người bền bỉ, thích chăm sóc người khác và có khả năng thuyết phục cao. Do đó, những bộ trang phục cổ điển hoàn toàn phù hợp Kim Ngưu.
Bạn có thể chọn những trang phục cổ điển lấy cảm hứng từ Hollywood như Marilyn Monroe, Audrey Hepburn, Marlene Dietrich… hoặc những nhân vật hư cấu mang tính biểu tượng như Rosie the Riveter, Mona Lisa, Guinevere, giáo sư Snape.
3. Cung Song Tử (Gemini)
Cung hoàng đạo này là những người có tính cách khó đoán, bí ẩn bởi thế những Song Tử luôn tỏa ra sức hấp dẫn kỳ bí. Nhiều người cho rằng Song Tử luôn có 2 bộ mặt, bên ngoài họ rất vui vẻ, hòa đồng nhưng nội tâm khá cô đơn, thích suy tư một mình. Ngoài ra, những người thuộc sao này rất hoạt bát và thông minh.
Chính vì tính cách khó đoán như vậy, kiểu hóa trang “nửa này, nửa kia” là ý tưởng đáng lưu tâm cho cung Song Tử. Chẳng hạn, Hermione Granger và Bellatrix LeStrange, mẹ kế và Bạch Tuyết, Regina George và Cady Heron.
4. Cung Cự Giải (Cancer)
Cự Giải là chòm sao giàu lòng nhân hậu, thích giúp đỡ người khác, dịu dàng, nhẫn nại, chu đáo, mơ mộng, có tài nấu nướng và rất “sành ăn”.
Vì thế, Cự Giải có thể hóa thân thành nhân vật trong truyện cổ tích như Bạch Tuyết, Lọ Lem, Rapunzel, phim hoạt hình Hotel Transylvania, Betty Boop...
Nếu có một nhóm người thuộc cung Cự Giải, bạn có thể hóa thành phù thủy trong Charmed, nhóm thợ săn ma trong Ghostbusters.
5. Cung Sư Tử (Leo)
Cung này giống con sư tử đầy kiêu hãnh, đam mê quyền lực, sức mạnh, sự hào nhoáng nên những trang phục vua chúa, thể hiện sự vương giả hoàn toàn phù hợp.
Bạn có thể tham khảo những trang phục từ bộ phim Game of Thrones, The Hobbit, The Crown… hoặc những nhân vật nổi tiếng mà cách ăn mặc của họ trông thật vương quyền như Lady Gaga, Britney Spears, Beyonce, Taylor Swift.
6. Cung Xử Nữ (Virgo)
Xử Nữ là những người rất tinh tế, tỉ mỉ, lo xa, khao khát tri thức và sự cầu toàn. Họ cũng là người nhân hậu và thích làm việc xã hội.
Không có gì hợp hơn cho Xử Nữ khi hóa trang thành Hermione Granger - một biểu tượng thông thái trong phim Harry Potter. Ngoài ra, bạn có thể hóa trang thành Beyonce - một Xử Nữ vô cùng nổi tiếng.
7. Cung Thiên Bình (Libra)
Những người thuộc cung Thiên Bình khá quy củ, nhưng cũng rất lãng mạn, duyên dáng và có khiếu nghệ thuật. Chính vì có khiếu nghệ thuật sẵn nên bạn có thể tự tay làm trang phục hóa trang cho mình.
Kỳ lân, nàng tiên cá, rồng… là sự lựa chọn khá phù hợp cho Thiên Bình.
8. Cung Bọ Cạp (Scorpion)
Cung Bọ Cạp rất giỏi triết lý, nhạy cảm, thích sự bí ẩn, huyền bí, mê hoặc nên hóa trang thành nhân vật rùng rợn như ma cà rồng, quỷ, phù thủy, chú hề kinh dị…
9. Cung Nhân Mã (Sagittarius)
Cung Nhân Mã thích sự sự vui vẻ, ồn ào, náo nhiệt, bản thân họ không thích sự gò bó và thích cái gì đó nổi loạn, sôi nổi. Với những đặc điểm như vậy, Nhân Mã có thể hóa thân thành chàng cao bồi phiêu lưu miền viễn Tây, tướng cướp, hải tặc…
Bên cạnh đó, đại diện của cung hoàng đạo này là cung thủ nên bạn có thể chọn hình ảnh như Diana (nữ thần săn bắn), Katniss Everdeen trong phim The Hunger Games hoặc Legolas trong Lord of the Rings, Hawkeye của Avengers...
10. Cung Ma Kết (Capricorn)
Ba đặc tính nói lên những người thuộc cung hoàng đạo này là tham vọng, kín đáo, và có trách nhiệm.
Chính vì thế, mẫu hình hóa trang cho Ma Kết ắt hẳn là những nhân vật rất thú vị như là Marge Simpson, Elsa, Tiana…
11. Cung Bảo Bình (Aquarius)
Bảo Bình là chòm sao có tính cách nhanh nhạy, năng động, không thích tuân theo nguyên tắc, lập dị, nổi loạn với những ý tưởng điên rồ.
Lễ hội Halloween năm nay, Bảo Bình nên “chơi trội” với cách hóa trang không giống ai như người ngoài hành tinh, quái vật trong Hotel Transylvania, zombie Alice trong Wonderland, ma cà rồng trong Scooby-Doo…
12. Cung Song Ngư (Pisces)
Dấu hiệu nhận biết một Song Ngư là lãng mạn, ngây thơ và trí tưởng tượng phong phú. Nhân vật phù hợp cho Song Ngư có lẽ là nàng tiên cá Ariel hoặc Romeo và Juliet.