Dậy sóng mạng xã hội: Khi đàn ông vào bếp như đi đánh trận
Hình ảnh người đàn ông trong đoạn clip chưa đến 30 giây với combo áo mưa, khẩu trang, mũ bảo hiểm chẳng khác gì ra trận khiến cho không chỉ hội chị em mà còn cả cộng đồng mạng cười nghiêng ngả.
Với xã hội ngày nay, việc bếp núc không chỉ dành riêng cho các chị em phụ nữ mà cả cánh mày râu cũng phải xắn tay xắn chân góp sức phần nào. Tuy nhiên không phải cứ đàn ông “lăn” vào bếp là nấu nướng ngon lành. Chính vì thế, màn thảm kịch mang tên khi đàn ông vào bếp như đi đánh trận ra đời.
Cách đây vài giờ, trên một diễn đàn mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một anh chàng rán gì đó giúp vợ nhưng phải mặc cả “áo giáp”, mũ bảo hiểm để bảo toàn tính mạng.
Theo hình ảnh đoạn clip ngắn ghi lại, ông chồng nhà người ta vào bếp có đủ combo áo mưa, mũ bảo hiểm, khẩu trang loại kín mặt. Dẫu đã trang bị rất nhiều thứ nhưng anh chồng vẫn giật mình thon thót mỗi khi thứ gì đó trong chảo nổ tanh tách.
Ngay sau khi chia sẻ, “thảm cảnh” thê lương khiến cư dân mạng được phen cười ra nước mắt. Nhiều chị vợ có mặt trong diễn đàn thẳng thắn tuyên bố sẽ không bao giờ dám cho chồng vào bếp kẻo lại mất công dọn dẹp sau mỗi lần “ra trận”.
Tài khoản Ho Thanh Phong chia sẻ: “Khi vợ bảo ở nhà rán trứng nấu cơm đợi em về mà anh đã rán nguyên quả cả vỏ cho nhiều chất”.
“Trên đời có ai rán trứng để cả vỏ không? Nổ như vậy là bình thường rồi đó, thật sự cám cảnh mỗi khi các ông vào bếp”, tài khoản B.T.Y bình luận.
“Cứ tự mình làm cho lành kẻo mất công chồng mặc áo giáp, mũ bảo hiểm xong ngô chẳng ra ngô, khoai chẳng ra khoai. Đã vậy vì sợ ông làm hỏng thêm lại tự dọn bãi chiến trường”, tài khoản Đ.N.H bày tỏ.
Hiện đoạn clip vẫn đang nhận được sự chú ý của đông đảo mọi người. Đúng là đôi khi nhiệt tình muốn giúp vợ vào bếp nhưng mà xem xong clip này lại thôi!
Phong Linh (tổng hợp)