Ly hôn chồng cũ 6 năm, vợ trẻ vẫn hoảng sợ vì ngày nào cũng nhận tin nhắn đe dọa
Suốt 6 năm qua chị liên tục nhận được những tin nhắn dọa nạt, khiếm nhã từ phía chồng cũ.
Nhiều người nói rằng phụ nữ lấy chồng chẳng khác nào canh bạc, thông minh, xinh đẹp cũng chẳng bằng may mắn. Nếu lấy một anh chồng thường ghen tuông, đánh đập lại chẳng hề tôn trọng vợ thì cuộc sống chẳng khác nào địa ngục. Từng rơi vào hoàn cảnh tương tự như vậy, người vợ có nick V.C ngậm ngùi kể lại chuỗi ngày đau khổ. Quyết định ly hôn chồng cũ, tưởng chừng đã thoát được cái bóng của quá khứ, vậy nhưng chị lại sống trong sợ hãi khi nhận không ít phiền toái từ chồng cũ và gia đình anh ta.
Theo chia sẻ, chị V.C đã ly hôn được 6 năm, họ có 1 cô con gái và hiện cháu bé sống với gia đình chồng cũ. Chồng cũ của chị V.C là người rượu chè, cờ bạc và thường xuyên cặp bồ. Mỗi lần anh ta rượu say về nhà là đánh vợ.
Vì không thể chịu đựng thêm sự hành hạ của chồng, sự ghẻ lạnh của gia đình chồng nên năm 2011, chị V.C quyết định ly hôn, lúc đó, con gái chị mới 10 tháng tuổi. “Còn nhớ như in đêm hôm đó chồng đi gái đánh em tím mặt, em bế con về ngoại. 12 giờ đêm, đi được 800m thì nghe có tiếng xe máy đi đằng sau, em trốn. Nó đi được 1 đoạn em lại bế con ra khỏi chỗ trốn đi về, không ngờ nó quay lại, thấy em nhất quyết bắt em về. Mẹ chồng em ngồi sau bảo “mày cứ đánh chết nó đi rồi bế con về”. Và quả thực em đã bị đánh gần chết tại cầu rồi mẹ con họ mang con em về để em ở lại đó. Em bò về tới nhà thu dọn quần áo vì nghĩ kiểu gì cũng chẳng thể sống nổi. Tối hôm đó, cứ 1 cái áo, 1 cái quần là 1 cái tát, phải gọi là mưa đòn. 5 giờ sáng, em đến nhà mẹ chồng vì mẹ chồng đang bế con em, bà lừa em lên xã nộp đơn ly hôn rồi lát quay lại đón con. Đến lúc quay lại, gia đình họ đã mang con em đi giấu”, chị V.C viết.
Nén nỗi đau trong lòng, chị V.C cố gắng học hết cao đẳng và lên Vĩnh Phúc làm việc. Tại đây, chị đã gặp người chồng thứ 2 và kết hôn được 4 năm. Cuộc sống mới khiến chị vô cùng viên mãn và hạnh phúc. Thế nhưng, chị vẫn phải sống trong lo sợ khi chồng cũ và gia đình anh ta liên tục “khủng bố” tin nhắn, rêu rao đủ mọi chuyện xấu ở quê. Việc này khiến chị hết sức hoảng loạn, không biết làm thế nào để chấm dứt mọi chuyện. “Một lần em về quê thăm gia đình, chồng ở Vĩnh Phúc bán hàng thì chồng cũ lấy số lạ nhắn tin “tao đang ngủ với vợ mày, mày không tin tao cho xem video”. Khi thăm con gái, đăng ảnh 2 mẹ con lên mạng thì bị chửi “cháu nhà mày à mà nhận vào” rồi “đồ gà mái bỏ con” và nhắn tin khiếm nhã “vợ mày về quê ngủ với tao nên tao cho gặp con chứ lâu nay tao không cho gặp”. Gửi tiền cho con mua quần áo thì bị mắng “500 nghìn mày cho mà to à? Chẳng đủ tiền tao đi gái một đêm””...
Ngay khi được đăng tải, câu chuyện của chị V.C đã khiến không ít người phải phẫn nộ. Đa phần các ý kiến đều bày tỏ sự bức xúc đối với người không đáng mặt làm chồng, làm cha và đưa ra lời khuyên cho người vợ này.
Thành viên có nick Lan Nguyễn bức xúc: “Càng đọc càng thấy bực mình, chắc chắn chồng cũ bạn có vấn đề thần kinh mới hành xử như vậy. 6 năm dai dẳng theo đuổi vợ cũ để chửi bới, lăng mạ thì anh ta được cái gì, chắc chỉ nói cho sướng mồm thôi. Nếu anh ta vẫn tiếp tục làm điều quá đáng như vậy bạn cứ báo công an đi, nín nhịn mãi nó lại nghĩ bắt nạt được mình”.
Đồng tình với quan điểm trên, thành viên Hoang Nguyen cũng cho rằng: “Bạn nên giữ bằng chứng đó và đưa đến cơ quan công an đồng thời thuê luật sư khởi kiện”.
Bên cạnh đó, cũng không ít ý kiến bày tỏ sự khâm phục đối với chị V.C khi suốt chừng ấy năm bị “khủng bố” mà vẫn có tâm lý vững vàng. “Sao đời khổ vậy chứ, lấy chồng mới cũng chẳng yên thân. Chị cũng nên nói chuyện với chồng cho anh thông cảm, kẻo ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Mình càng hạnh phúc thì càng là đòn trả thù đau đớn với chồng cũ. Cuộc đời có nhân quả, rồi chồng cũ của chị cũng chẳng được yên thân”, thành viên Lý Hồng nói.
Hiện, tâm sự của chị V.C vẫn nhận được sự quan tâm từ phía cư dân mạng. Hy vọng sau khi nói ra được nỗi lòng, nhận được lời khuyên của nhiều người, chị V.C sẽ có hành động đúng đắn giải thoát cho bản thân khỏi nỗi ám ảnh mang tên chồng cũ.