Thông tin mới về vụ dùng súng tự chế bắn đối phương nguy kịch
Sau khi uống rượu tại thôn Tam Thủy (xã Ea Tam, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) hai nhóm hẹn nhau để giải quyết mâu thuẫn. Hậu quả của vụ đánh nhau làm Lê Anh Việt bị bắn nguy kịch, gây thương tích 55%.
Ngày 30/10 VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa mới ký phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 5 đối tượng gồm: Hoàng Văn Hóa (SN 1995), Lâm Văn Tuyên (SN 1996), Lâm Văn Quang (SN 1998), Đặng Văn Công (SN 1998), Nông Quốc Hải (SN 1996, cùng trú tại thôn Tam Thủy, xã Ea Tam, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) để tiếp tục điều tra về tội “Giết người” theo quy định tại Điều 123 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Ngoài ra cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Cố ý gây thương tích”. Quyết định khởi tố bị can, lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Anh Việt (SN 1986, trú tại Buôn Trăp, xã Ea Tam, huyện Krông Năng) người bị bắn thương tích 55%. Quyết định trên đã cũng đã được VKSND cùng cấp ký phê chuẩn.
Trước đó, trong tháng 6/2018, VKSND huyện Krông Năng đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Triệu Văn Thống (SN 1991, trú tại thôn Tam Trung, xã Ea Tam) và Hoàng Văn Vinh (SN 1990, trú tại thôn Tam Thủy, xã Ea Tam) để tiếp tục điều tra về tội “Giết người” theo quy định tại Điều 123 BLHS năm 2015.
Như Báo Bảo vệ Pháp luật đã đưa tin trước đó, vào khoảng 18h ngày 8/4/2018, sau khi uống rượu ở nhà Đặng Văn Công tại thôn Tam Thủy (xã Ea Tam, huyện Krông Năng), Hóa, Vinh, Quang, Tuyên, Hải và Công, hẹn nhóm Tô Đức Chung đánh nhau.
Sau đó, Vinh về nhà lấy súng, Hóa gọi thêm Thống nói có đánh nhau và đưa theo súng để đánh nhau. Sau đó, nhóm Hóa đến ngã ba Dốc Đá (xã Ea Tam) đứng chờ. Khoảng 20h30’cùng ngày, nhóm thanh niên của xã Ea Tam gồm có: Đặng Văn Toàn, Hoàng Văn Thiên, Nguyễn Quốc Hải và Lê Anh Việt đến.
Tại đây, Việt xuống xe cầm gậy đánh trúng người Quang nên Quang và Hóa bỏ chạy. Vừa chạy, Hóa vừa hô “Bọn nó đông lắm, lấy súng bắn đi”. Lúc này, Vinh cầm súng bắn lên trời 01 phát nhưng nhóm Chung không dừng lại mà tiếp tục đuổi theo. Thấy vậy, Vinh cầm súng hướng về nhóm Việt bắn 01 phát. Ngay lúc này, Thống cũng cầm súng hướng về nhóm Việt để bắn khiến Việt bị trúng đạn nằm gục xuống đường và được mọi người đưa đi cấp cứu ngay sau đó.
Tại kết luận của Trung tâm pháp y tỉnh Đắk Lắk cho thấy: Thương tích của Lê Anh Việt là 55%.
Ngày 09/5/2018, Viện khoa học Hình sự tại TP. Hồ Chí Minh kết luận: Khẩu súng mà Vinh dùng bắn Việt là súng tự chế có tính năng tác dụng tương tự vũ khí quân dụng. Còn khẩu súng Thống sử dụng là súng kíp thuộc danh mục súng săn, không phải là vũ khí quân dụng. Hai khẩu súng trên sử dụng đạn thích hợp có thể gây chết người hoặc bị thương.
Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra làm rõ, để xử lý theo quy định của pháp luật.