Tin tối (30.10): Đây mới là kẻ thù đáng sợ nhất của Việt Nam ở AFF Cup
M.U chi 100 triệu bảng cho Mourinho; Cáu tiết, sao Man City đấm đối thủ; HLV Park Hang-seo đau đầu tìm đội hình mạnh nhất; Lộ danh tính tân binh đầu tiên của Real Madrid; Cầu thủ Brazil bị giết hại dã man...
Alfred Riedl điểm mặt kẻ thù số 1 của ĐT Việt Nam
Cựu HLV tuyển Việt Nam, ông Alfred Riedl nhận định, đoàn quân của HLV Park Hang-seo và ĐT Indonesia là 2 ứng viên vô địch hàng đầu ở AFF Cup 2018, chứ không phải Thái Lan như mọi khi. Tuy nhiên, theo ông Alfred Riedl, ĐT Việt Nam sẽ đối đầu với kẻ thù số 1 là “áp lực” và nếu không vượt qua được điều này thì đội bóng áo đỏ sẽ không thể gặt hái thành công.
“Tại các kỳ AFF Cup, ĐT Thái Lan mặc định được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Nhưng ở giải đấu năm nay, tôi đánh giá Việt Nam và Indonesia có cơ hội lớn đoạt chức vô địch. Tại giải đấu này, trở ngại lớn nhất với đội tuyển Việt Nam chính là những áp lực. Áp lực từ bên ngoài, từ sự kỳ vọng của truyền thông và từ phía người hâm mộ", nhà cầm quân 68 tuổi người Áo nhận định.
HLV Park Hang-seo đau đầu tìm đội hình mạnh nhất
Sau chuyến tập huấn ở Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo vẫn chưa tìm ra được đội hình tối ưu cho AFF Cup 2018. Dù đau đầu trong việc tìm ra bộ khung mạnh nhất trong khi AFF Cup 2018 đang đến gần nhưng nhà cầm quân Hàn Quốc tỏ ra hài lòng vì những gì thu được sau chuyến tập huấn vừa qua. Theo ông Park Hang-seo, cả thể lực, chiến thuật đặc biệt là tinh thần của các tuyển thủ Việt Nam đã được cải thiện đáng kể. Sau khi về nước vào hôm nay, ông thầy Hàn Quốc sẽ loại 5 cầu thủ trước khi công bố danh sách chính thức cho AFF Cup 2018.
Pogba lấn sân sang kinh doanh
Hôm qua Paul Pogba đã chính thức cho ra mắt sản phẩm giày mang tên tiền vệ Man United này. Đây là sản phẩm Pogba hợp tác với hãng đồ dùng và dụng cụ thể thao nổi tiếng thế giới Adidas sản xuất. Giày của Paul Pogba bị chê đắt vì có giá bán lên đến 300 bảng/đôi.
Lộ danh tính tân binh đầu tiên của Real Madrid
Theo tờ Marca, Real Madrid đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ Exequiel Palacios từ River Plate với giá 20 triệu euro. Tiền vệ 20 tuổi người Argentina này sẽ gia nhập Bernabeu vào tháng 1.2019 và trở thành tân binh đầu tiên của Kền kền trắng ở mùa đông sắp tới.
Cầu thủ Brazil bị giết hại dã man
Báo chí Brazil cho biết, Daniel Correa, tiền vệ 24 tuổi của CLB São Paulo (khoác áo CLB hạng 2 Brazil, Sao Bento theo dạng cho mượn) đã bị sát hại một cách dã man. Cụ thể, xác tiền vệ tài năng của CLB São Paulo được tìm thấy trong 1 bụi rậm với bộ phận sinh dục bị cắt. Hiện cảnh sát Brazil đang tích cực điều tra để truy tìm nguyên nhân và thủ phạm vụ trọng án này.
Lopetegui bị sa thải vì Gareth Bale
Theo cựu Giám đốc Real Madrid, Jorge Valdano, Bale là một trong những cầu thủ phải chịu trách nhiệm chính trong việc Julen Lopetegui bị sa thải. Jorge Valdano cho rằng, Lopetegui đã đặt niềm tin tuyệt đối vào Bale và xây dựng lối chơi xung quanh ngôi sao này, tuy nhiên Bale đã gây thất vọng đặc biệt ở trận Real thua Barcelona 1-5, khiến nhà cầm quân Tây Ban Nha bị sa thải. Tức giận vì cáo buộc của Jorge Valdano, đại diện của Bale là Jonathan Barnett đã lên tiếng công kích cựu giám đốc Real Madrid, cho rằng đây là những nhận xét vô căn cứ.
M.U chi 100 triệu bảng cho Mourinho
Sau cuộc họp với BLĐ M.U đặc biệt là Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward, Jose Mourinho được hứa cấp 100 triệu bảng để chiêu mộ cầu thủ vào mùa đông 2019. Mục tiêu số 1 của HLV người Bồ Đào Nha là mua trung vệ, với 2 cái tên đã nằm trong tầm ngắm của ông là Harry Maguire và Toby Alderweireld.
Cáu tiết, sao Man City đấm đối thủ
Hậu vệ Man City, Benjamin Mendy đã tức giận đấm Erik Lamela ở phút bù giờ thứ 4 trận Man City thắng Tottenham 1-0 thuộc vòng 10 Premier League. May mắn cho Benjamin Mendy là tuyển thủ Pháp đã đấm hụt cầu thủ của Tottenham và không bị phạt thẻ đỏ dù trọng tài quan sát thấy tình huống này.