Tiếp tục cắt giảm, đơn giản hóa kiện kinh doanh thuộc lĩnh vực tài chính
Bộ Tài chính đang trình Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số Nghị định về điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ Tài chính.
Dự kiến sau khi ban hành, Nghị định này sửa đổi, bổ sung 14 Nghị định quy định về điều kiện kinh doanh trong các lĩnh vực kế toán, kiểm toán, xổ số, trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài, dịch vụ xếp hạng tín nhiệm, casino, đặt cược, dịch vụ quản lý quỹ hưu trí tự nguyện, bảo hiểm, thẩm định giá, chứng khoán.
Đơn giản hóa 117 điều kiện kinh doanh
Theo đại diện Vụ Pháp chế (Bộ Tài chính), Dự thảo Nghị định đã hoàn thành cắt giảm, đơn giản hóa 117 điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ Tài chính.
Trong lĩnh vực kế toán, Nghị định đã cắt giảm 3 điều kiện đối với việc cung cấp dịch vụ kế toán qua biên giới. Đối với kinh doanh dịch vụ kiểm toán, Nghị định đã cắt giảm 10 điều kiện, đơn giản hóa 1 điều kiện, trong đó, đã bỏ điều kiện người đại diện phần vốn góp của tổ chức tại Công ty TNHH kiểm toán phải là kiểm toán viên hành nghề khi cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm toán.
Trong lĩnh vực kinh doanh xổ số, Nghị định đã cắt giảm 4 điều kiện, đơn giản hóa 1 điều kiện. Đối với lĩnh vực kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài, Nghị định đã cắt giảm 4 điều kiện: về an ninh, trật tự, thời gian lưu trữ hình ảnh, điều kiện về người quản lý điều hành, điều kiện về phương án kinh doanh. Đối với lĩnh vực kinh doanh dịch vụ xếp hạng tín nhiệm, Nghị định cắt giảm 2 điều kiện, đơn giản hóa 5 điều kiện, theo đó đã bãi bỏ điều kiện, thủ tục có Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; có văn bản cam kết thực hiện các quy trình nghiệp vụ; bỏ yêu cầu về kế hoạch kinh doanh, kế hoạch nhân sự; cắt giảm điều kiện, tiêu chuẩn trở thành Tổng Giám đốc, thành viên Hội đồng xếp hạng tín nhiệm, chuyên viên phân tích.
Trong lĩnh vực kinh doanh casino, Nghị định đã cắt giảm 1 điều kiện, đơn giản hóa 1 điều kiện, trong đó bỏ quy định trước khi tổ chức hoạt động kinh doanh casino, doanh nghiệp phải đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự, đơn giản điều kiện về người quản lý, điều hành. Đối với kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế, Nghị định cắt giảm 2 điều kiện, đơn giản hóa 4 điều kiện về phương án đầu tư hệ thống công nghệ, thiết bị kỹ thuật, phần mềm kinh doanh, cam kết tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam và quốc tế, cam kết về việc đảm bảo an ninh, trật tự xã hội. Trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ quản lý quỹ hưu trí tự nguyện, Nghị định đơn giản hóa 2 điều kiện.
Về lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm, Nghị định đã cắt giảm 19 điều kiện, đơn giản hóa 7 điều kiện. Về lĩnh vực thẩm định giá, Nghị định đơn giản hóa 2 điều kiện về tỷ lệ vốn góp của tổ chức trong công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn thẩm định giá.
Cắt giảm mạnh mẽ TTHC trong lĩnh vực chứng khoán
Dự thảo Nghị định cắt giảm 26 điều kiện, đơn giản hóa 23 liên quan đến việc thành lập và hoạt động công ty chứng khoán.
Đặc biệt, Nghị định đã đơn giản hóa điều kiện về mức vốn điều lệ tối thiểu đối với nghiệp vụ tự doanh chứng khoán (từ 100 tỷ đồng xuống 50 tỷ đồng); giảm điều kiện về Tổng giám đốc (Giám đốc) của tổ chức kinh doanh chứng khoán; bãi bỏ điều kiện tổ chức tham gia góp vốn thành lập tổ chức kinh doanh chứng khoán không có lỗ lũy kế; bãi bỏ điều kiện tài chính để công ty chứng khoán được thực hiện giao dịch ký quỹ gồm điều kiện không có lỗ lũy kế bằng hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ và điều kiện tỷ lệ tổng nợ trên vốn chủ sở hữu không vượt quá 3 lần.
Đồng thời, cùng với việc cắt, giảm điều kiện kinh doanh, Bộ Tài chính cũng đã thực hiện rà soát các quy định về hồ sơ, thủ tục có liên quan để sửa đổi, bãi bỏ ngay tại Nghị định, đảm bảo tính đồng bộ, thống nhất của hệ thống pháp luật.
Cũng theo đại diện Vụ Pháp chế, để tạo điều kiện tối đa cho người dân, doanh nghiệp, Bộ Tài chính đã trình Chính phủ ban hành Nghị định theo trình tự, thủ tục rút gọn, theo đó, Nghị định sẽ có hiệu lực ngay khi được Chính phủ ký ban hành.