Quách Tuấn Du tiết lộ lý do 'thánh nữ' vỡ túi ngực tiếp tục bơm silicon
Ivy Trần bị nổ túi ngực trên máy bay nhưng chấp nhận chịu đau để tiếp tục cấy túi ngực silicon thêm lần nữa.
Chiều ngày 28.10 vừa qua, nam ca sĩ Quách Tuấn Du chia sẻ clip livestream về việc người em gái kết nghĩa là nữ ca sĩ Ivy Trần bị vỡ túi ngực trên máy bay. Sự việc thu hút quan tâm của công chúng.
Ivy Trần đã cấy túi ngực silicon vào 7 năm trước, được bảo hành trọn đời. Nhưng trong một chuyến bay gần đây từ Đài Loan về Việt Nam, cô có dấu hiệu đau tức ngực liên tục.
Khi đi khám, bác sĩ phát hiện túi ngực bên trong bị vỡ. Bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật để lấy túi ngực vỡ ra, đồng thời cấy tiếp vào một túi ngực khác theo mong muốn của nữ ca sĩ.
Là một người anh thân thiết, Quách Tuấn Du mở lời chia sẻ về tình hình của Ivy Trần.
- Sau ca phẫu thuật lấy túi ngực silicon bị vỡ, anh có thể cho biết tình hình sức khỏe của nữ ca sĩ Ivy Trần hiện nay ra sao?
- Tình hình sức khỏe của Ivy hiện giờ dần ổn định lại. Nhưng vẫn phải ở lại bệnh viện điều trị thêm một thời gian vì theo lời của bác sĩ, việc đặt túi ngực khác vào sau khi lấy túi ngực bị vỡ ra cần phải theo dõi xem có phản ứng đau nhức gì không. Vì sợ dịch ở bên trong vẫn còn.
Ivy muốn tháo túi ngực ra xong cấy tiếp túi ngực khác vào vì sợ ngực trở lại như thời kỳ ban đầu. Ivy có nói với tôi, cô ấy xấu hổ, thêm vào đó, cô ấy muốn ngực đẹp còn vì ông xã. Ivy bất chấp đau đớn, làm thẩm mỹ này cũng vì muốn mình đẹp hơn trong mắt ông xã.
Bác sĩ có nói với chúng tôi, một số trường hợp xấu xảy ra nếu chẳng may vẫn còn dịch sót lại ở bên trong, sau khi cấy tiếp túi ngực. Rất may cho Ivy, chưa có dấu hiệu gì bất ổn, khác thường. Mỗi ngày Ivy uống thuốc giảm đau và điều trị theo yêu cầu của bác sĩ.
- Có nhiều ý kiến cho rằng Ivy Trần đang bất chấp nguy hiểm tính mạng để cấy tiếp ngực giả. Anh nghĩ gì về điều này?
- Đó là quyền cá nhân của cô ấy thôi. Ai cũng có quyền hết. Đâu thể đứng ở ngoài mà nói họ. Người ta cũng đâu có xin xỏ ai gì đâu. Tôi nghĩ đó là quyền của Ivy, mặc dù cô ấy đang gặp khó khăn về kinh tế.
Việc làm đẹp là điều rất quan trọng với mỗi người nghệ sĩ, thậm chí ai cũng bất chấp hết, giống như Ivy. Nếu giả dụ bây giờ một nữ ca sĩ nổi tiếng có bộ ngực xẹp lép cũng không đủ tự tin lên sân khấu biểu diễn, vì bao nhiêu năm quen như vậy rồi.
Ivy cũng như vậy, dù tên tuổi không lớn nhưng sự tự tin là cần thiết với một nữ ca sĩ nên Ivy bất chấp. Thậm chí bất chấp tới nỗi, lúc đầu cô ấy còn định giấu, định cứ uống thuốc giảm đau để khỏi mổ.
Cô ấy không chấp nhận nếu hình ảnh của mình xấu đi. Ivy giấu tôi tới ngày cuối cùng là ngày thứ 6 chịu đau, rồi khi tôi biết đã đưa cô ấy đi bệnh viện.
- Phải chăng chị Ivy Trần đang gặp khó khăn về tài chính nên anh phải giúp đỡ khoản viện phí?
- Hiện tại tôi có nói với Ivy để cô ấy yên tâm rằng mọi thứ tôi lo. Tiền viện phí tôi lo hết. Dù tôi và Ivy là anh em kết nghĩa nhưng Ivy không bao giờ muốn làm phiền tới người khác. Vậy nên Ivy giấu tôi tới tận ngày thứ 6 mới nói.
Tôi bảo với Ivy: “Em đừng bao giờ nghĩ đến chuyện đó. Đầu tiên mình phải chữa trước, phải làm cho sớm nhất. Tiền bạc để anh lo. Em cứ nhập viện đi”.
Ivy cũng có gia đình, bố mẹ, chồng con, anh em nhưng tính của Ivy không muốn cậy nhờ vì mỗi người mỗi việc. Vậy nên Ivy chỉ nói duy nhất với tôi là người anh kết nghĩa lâu năm. Cô ấy có bảo hiện tại khó khăn, đang phải xoay mấy bữa nay để chữa sớm, nhưng lại lo mấy bữa tới không có đủ tiền để trả.
Tôi bèn bảo: “Trời ơi, mấy vấn đề đó em cứ lo nghĩ thì tới lúc bệnh nặng hơn, ai chịu trách nhiệm. Em cứ vô viện, mọi thứ anh lo, không phải suy nghĩ đắn đo gì hết. Sau này em có nhiêu tiền, ai cho hoặc gia đình hỗ trợ gì đó, em thích thì em trả anh bao nhiêu cũng được, không thì em cứ giữ lấy số tiền đó”.
- Mối quan hệ anh em kết nghĩa giữa anh và nữ ca sĩ Ivy Trần thân thiết tới mức độ nào khiến anh sẵn sàng giúp đỡ như vậy?
Thân thiết tới mức ngủ chung với nhau luôn được đó. Thân tới mức như anh em ruột với nhau luôn, ngủ chung mà ông xã của Ivy không ghen. Bởi vì từ hồi tôi từ quê lên Sài Gòn, cũng là lúc tôi gặp Ivy. Hai anh em đi sinh hoạt văn nghệ với nhau. Từ những ngày đầu tiên đã xác định là anh em với nhau luôn.
Chỉ có một chút khoảnh khắc ban đầu là có quý mến, một chút chớm nở trong tình cảm, cũng cùng nhau nắm tay đi ra ngoài bến Bạch Đằng nhìn lên du thuyền mơ ước sẽ hát trên du thuyền. Đó là thời mới lớn khi Ivy 16 tuổi còn tôi 17 tuổi. Chơi với nhau từ đó tới giờ nên hiểu nhau rất rõ.
Tính cách Ivy cứng đầu, sống vì gia đình hơn công việc. Cô ấy coi việc ca hát chỉ để kiếm cơm mỗi ngày, không cần nghĩ đến nổi tiếng. Vì bản thân Ivy cũng không biết cô ấy có thể nổi tiếng được hay không và thích ứng với đời sống showbiz hay không.
Vậy nên cô ấy chọn cách đi hát mỗi đêm ở phòng trà được cát-xê vài trăm ngàn/show. Cộng lại 1 tuần lễ cũng được 5-7 triệu đồng để chi trả việc gia đình. Với người bình thường làm công nhân viên chức, cuộc sống của Ivy có tốt hơn một chút. Nhưng với nghệ sĩ, ca sĩ thì Ivy vẫn là một ca sĩ nghèo.
Với tôi thì vấn đề tài chính không đáng lo. Có những show diễn nước ngoài, tôi book cho Ivy đi hát cùng, tạo điều kiện để cô ấy song ca cùng tôi trong những đĩa DVD, MV đăng trên You Tube.