Người phụ nữ tử vong sau va chạm với ôtô tải trên quốc lộ
Chạy xe máy trên quốc lộ 1, người phụ nữ ở Quảng Nam bị ôtô tải tông tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h45 chiều 30/10, trên quốc lộ 1 đoạn qua xã Tam Hiệp (huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam).
Vào lúc đó, tài xế Lê Văn Bảo (31 tuổi) điều khiển xe tải chạy trên quốc lộ 1 hướng Bắc - Nam. Khi đến ngã tư thôn Vân Thạch (xã Tam Hiệp), xe anh Bảo tông vào xe máy bà Lê Thị Xị (41 tuổi) cầm lái chạy cùng chiều.
Tai nạn khiến người phụ nữ cùng xe máy ngã xuống đường, nạn nhân bị bánh xe tải cán qua người, tử vong tại chỗ.