5 câu nói của ĐÀN ÔNG, hầu như chị em nào cũng bị MẮC LỪA rồi KHỔ CẢ ĐỜI
Khi yêu, vốn dĩ ai cũng ưa những lời ngọt ngào, thế nhưng phụ nữ khôn ngoan sẽ không bao giờ nghe những lời 'mật ngọt chết ruồi' này của đàn ông để rồi khổ một đời.
Đàn bà có một cái rất dại, đó là một khi đã yêu sẽ tin tưởng người đàn ông của mình tuyệt đối. Bởi vậy mà dù là nói dối, họ vẫn tin tưởng không chút nghi ngờ. Tin, yêu, lấy để rồi khổ cả đời.
Dưới đây là những câu nói lừa dối của đàn ông, hầu như chị em nào cũng mắc phải:
“Anh không quan tâm đến quá khứ, anh chỉ quan tâm đến em hiện tại”
Quá khứ của phụ nữ giống như một quả bom nổ chậm, bất kỳ lúc nào nó cũng là mối đe dọa cho mối quan hệ hiện tại. Đàn ông đặc biệt quan tâm đến quá khứ của vợ, đối với người đơn giản họ sẽ chỉ im lặng chờ đợi người sự thành thật, nhưng đối với người khá nóng nảy thì họ sẽ bắt đối phương phải kể lể một cách chi tiết.
Bởi đàn ông chưa bao giờ coi nhẹ tình cũ của vợ cho dù là chỉ là câu chuyện từ thời đi học. Chính vì vậy khi họ nói “anh không quan tâm đến quá khứ của em” tức là họ thực sự đang muốn vợ thành thật, đừng chỉ vì những câu nói đơn giản như vậy mà vội vàng tin tưởng.
"Anh không quan trọng ngoại hình, thứ anh yêu là tâm hồn của em"
Đây là lời nói ngọt ngào mang đầy sự dối trá của đàn ông, nhất là ở thời hiện đại này. Phụ nữ hãy chấp nhận một điều, đàn ông luôn yêu bằng mắt. Họ không bao giờ để ý đến một người phụ nữ xấu xí, thân hình sồ sề. Nếu họ nói yêu tâm hồn của người phụ nữ thì có thể tin nhưng phải là tâm hồn của một người đàn bà có ngoại hình đẹp.
Xã hội này là vậy, phụ nữ không thông minh nhất định phải đẹp, không đẹp nhất định phải thông minh. Nếu không có cả hai thì sẽ chẳng có ai đoái hoài đâu. Đối với người phụ nữ, khi mua một đôi giày cao gót hay chiếc túi xách nào đó cũng phải xem ra mẫu mã rồi mới đến chất liệu. Đàn ông cũng vậy, luôn coi trọng vẻ bề ngoài của người phụ nữ. Không ai muốn nắm tay một người xấu xí đi trên đường hay đến những bữa tiệc tùng.
Bởi vậy phụ nữ phải làm đẹp, không chỉ cho chính mình mà còn cho đàn ông ngắm. Việc chủ động chăm sóc tốt cho bản thân khiến người đàn ông cho rằng phụ nữ có để tâm đến mối quan hệ này và muốn giữ gìn nó. Phụ nữ không được phép dại dột tin rằng đàn ông không coi trọng hình thức bên ngoài. Đàn ông ai cũng thích cái đẹp cả, đừng vì lời ngọt ngào mà phụ nữ bị mắc lừa.
"Anh sẽ thay đổi"
Khi yêu người ta thường cố gắng chấp nhận những tật xấu của nhau. Phụ nữ hay đàn ông đều có những tật xấu nhất định. Sự thay đổi của đàn ông không phải phụ thuộc vào thời gian mà vào tính cách của họ.Khi chồng hứa lên hứa xuống với vợ rằng sẽ thay đổi điều này điều kia thì đừng bao giờ tin vào nó. Bởi nếu người đàn ông làm được thì chẳng việc gì anh ấy phải bỏ ra nhiều hứa hẹn đến vậy.
"Anh thề mọi điều anh nói là thật"
Đây chắc chắn sẽ là câu nói mà vợ nghe nhiều nhất từ chính người chồng đầu ấp tay gối của mình. Thực chất là khi anh ấy nói câu này chứng tỏ anh ấy đang mắc phải một lỗi gì đó thực sự, bởi là người đàn ông chín chắn họ sẽ luôn dùng hành động để chứng tỏ sự thật. Họ sẽ không bao giờ dùng quá nhiều lời nói để thanh minh cho sự thật.
"Em là tất cả của anh, anh không có ai khác ngoài em hết"
Trên thực tế, vẫn có những người đàn ông dành rất nhiều tình cảm cho người phụ nữ của mình, lúc nào cũng mong muốn ở bên cạnh và chăm sóc cho họ. Thế nhưng đó chỉ là một quãng thời gian ngắn ngủi trong cuộc đời họ hay nói cách khác là một thời gian ngắn trong cả một giai đoạn dài tình yêu, hôn nhân của hai người.
Tình yêu ban đầu với họ chính là sự thể hiện cuồng nhiệt, trao gửi thật nhiều câu nói và cử chỉ yêu thương. Nhưng đến một thời điểm nào đó, phụ nữ sẽ không còn là “tất cả” với họ. Đừng vì một vài thời khắc mà nghĩ rằng, lúc nào họ cũng coi mình như sinh mệnh của họ bởi chẳng có người đàn ông nào tránh được những cám dỗ và những điều mới mẻ.
Theo thời gian anh ấy cũng sẽ thay đổi, người đàn ông ấy sẽ có những mối quan tâm khác và vợ sẽ sớm chỉ là một điều vô cùng bé nhỏ trong biết bao nhiêu điều quan trọng khác mà anh ấy đang nghĩ tới.
Và để khẳng định cho câu “Em là tất cả”, đàn ông thường kèm theo một câu hết sức quen thuộc nữa, đó là “Anh không có ai khác ngoài em”. Nhưng phụ nữ ạ, hãy tin tưởng rằng không có một người đàn ông nào chung thủy đến vậy. Hãy thực tế hơn một chút dù là đàn ông hay phụ nữ cũng đều có những bí mật riêng. Đừng vội tin khi anh ấy hứa hẹn về sự chung thủy.