The Rock giới thiệu mỹ nhân đóng ngoại truyện 'Fast & Furious'
Vanessa Kirby, mỹ nhân được đồn là vợ Tom Cruise, sẽ vào vai Hattie Shaw, một điệp viên MI-6 và là em gái của Deckard Shaw (Jason Statham), trong ngoại truyện của 'Fast & Furious'.
Hobbs & Shaw, phim ngoại truyện của The Fast and the Furious xoay quanh 2 nhân vật Luke Hobbs (The Rock) và Deckard Shaw (Jason Statham), sẽ ra mắt vào tháng 8/2019. Đến nay, thông tin về phim vẫn khá ít ỏi. Vừa qua, Dwayne "The Rock" Johnson tiết lộ thêm thông tin về vai diễn do Vanessa Kirby đảm nhận.
Hôm 29/10, The Rock đăng ảnh anh và Kirby lên tài khoản Instagram có 119,5 triệu người theo dõi. Nam diễn viên viết: "Đang từng bước xây dựng loạt phim Fast & Furious của riêng chúng tôi. Trong phần ngoại truyện, Hobbs & Shaw, tôi có một cô bạn mới xinh đẹp. Mời mọi người gặp Hattie Shaw, do cô gái thân thiết Vanessa Kirby thủ vai".
Về tính cách nhân vật Hattie, Johnson hài hước giới thiệu thêm: "Cô ấy yêu những thứ sau: đi dạo trên bãi biển, ngầu ở MI6, uống tequila với Hobbs, nhưng không cần đúng thứ tự lắm. Hattie cũng tình cờ là em gái của Deckard Shaw, do Jason Statham thủ vai. Hắn như bị tra tấn khi thấy em gái lại thân thiết với Hobbs. Nỗi đau của hắn khiến ta thật hạnh phúc".
Bên cạnh những lời bông đùa, The Rock cũng bày tỏ anh rất vui khi mời được nữ diễn viên tài năng và rất "ngầu" như Kirby tham gia bộ phim. Anh hy vọng Hobbs & Shaw sẽ là khởi đầu cho một loạt phim thành công.
Hobbs & Shaw do David Leitch đạo diễn. Trong khi Johnson và Statham được chọn sẵn từ đầu, Vanessa Kirby mới được tuyển vài tháng trước. Với diễn biến này, gia đình Shaw lại có thêm thành viên.
Trước đó, loạt phim Fast & Furious đã giới thiệu lần lượt Owen Shaw (Luke Evans đóng), em trai của Deckard và Magdalene Shaw (Helen Mirren), mẹ của họ.
Nữ diễn viên người Anh Vanessa Kirby năm nay 30 tuổi. Bắt đầu diễn xuất từ năm 2010, cô đã có trong tay một vài dự án lớn, trong đó có Mission: Impossible 6 đóng cùng Tom Cruise.
Vì trông quá tình cảm trên phim trường, Cruise và Kirby được đồn đang là một cặp, thậm chí là vợ chồng. Nhưng nữ diễn viên đã phủ nhận thông tin này.