Rùng rợn nơi một người thân chết đi, chặt một ngón tay
Bộ tộc Dani sống tại khu vực Baliem Valley ở Indonesia có luật kỳ lạ, đó là chặt đốt ngón tay để bày tỏ sự thương tiếc với người đã khuất. Khi lần lượt từng người nhà rời bỏ trần thế, ngón tay của những người phụ nữ ở đây ngày càng ngắn.
Theo tìm hiểu, bộ tộc Dani sống tại khu vực Baliem Valley ở Indonesia coi đàn ông là trung tâm, phụ nữ chỉ phụ trách những công việc trong gia đình.
Bộ tộc có một hủ tục kỳ lạ, đó là chặt đốt ngón tay để bày tỏ sự thương tiếc với người đã khuất. Khi một người trong bộ tộc có người qua đời, những người phụ nữ có quan hệ mật thiết với người chết như vợ, chị gái, em gái, con gái, bà ngoại... đều phải chặt đứt một đốt ngón tay của mình.
Sở dĩ làm như vậy là để "cơ thể và cảm xúc tinh thần đều chịu đau đớn cùng một lúc". Cũng chính vì vậy, khi lần lượt từng người nhà rời bỏ trần thế, ngón tay của những người phụ nữ trong bộ tộc Dani cũng ngày càng ngắn đi.
Được biết, trước khi chặt đứt một đốt ngón tay, mọi người sẽ dùng một sợi dây thắt chặt phần phía dưới trong khoảng 30. Nhờ thế, phần bị chặt đứt sẽ bị tê liệt, khi bị chặt đứt sẽ giảm bớt nhiều đau đớn.
Sau khi chắt đứt đốt ngón tay, người Dani dùng lửa đốt vết thương để cầm máu, đồng thời cũng là để vết thương tránh bị nhiễm trùng.
Theo những người lớn tuổi trong bộ tộc, việc chặt đứt đốt ngón tay chủ yếu là để giảm bớt thống khổ về mặt tinh thần. Thông qua cảm giác đau đớn vật lý trên cơ thể, hy vọng có thể giúp người bị cắt đốt ngón tay nhanh vượt qua được chuyện buồn khi mất đi người thân.
Tuy nhiên, xã hội ngày càng phát triển, người Dani cũng được tiếp xúc với thế giới bên ngoài nhiều hơn, hủ tục này hiện tại đã dần dần không còn được tuân thủ nghiêm ngặt. Chỉ còn lại một nhóm ít người truyền thống, bảo thủ và những người lớn tuổi là duy trì.