Diễn viên Xuân Phúc khiến dân mạng tiếc hùi hụi khi chính thức cưới vợ
Xuân Phúc được biết đến là nam diễn viên có ngoại hình và gương mặt sáng của điện ảnh Việt, vừa qua anh chàng này khiến dân mạng tiếc 'hùi hụi' khi chính thức bỏ cuộc chơi để lấy vợ.
Cuối tuần vừa, đám cưới của diễn viên  Xuân Phúc đã diễn ra tại TP HCM. Sau khi những bức ảnh về lễ vu quy của chàng hot boy phim ảnh này được đăng tải đã thu hút được sự chú ý của CĐM.
Trong đám cưới của Xuân Phúc, chàng diễn viên nổi bật với áo dài màu đỏ bảnh trai cùng dàn bê tráp cực điển trai.
Dàn bưng quả của diễn viên Xuân Phúc "không phải dạng vừa đâu" khi toàn là những nam diễn viên điển trai và khá nổi tiếng như: Cường Seven, Lý Bình, Hiếu Nguyễn, Tuấn Phạm (Gạo nếp gạo tẻ), Hồng Đức (The Face), Anh Dũng.
Tuy nhiên, chú rể Xuân Phúc vẫn là nhân vật được chú ý khi khoe ngoài bảnh bao khiến nhiều fan nữ rơi vào cảm giác tiếc hùi hụi khi một mỹ nam của điện ảnh Việt bỏ cuộc chơi để lập gia đình.
Ở một khía cạnh khác, nhiều dân mạng cũng không quên dành những lời khen cho vẻ ngoài của Xuân Phúc và chúc phúc tới tân lang - tân nương.
Được biết, để tiết kiệm thời gian, diễn viên Xuân Phúc gộp lễ ăn hỏi, lễ vu quy và tiệc cưới đãi khách ở quê nhà cô dâu - TP HCM vào cùng một ngày.
Vợ của Xuân Phúc là Thanh Mai cũng diện bộ áo dài đỏ truyền thống và cũng được khen ngợi nhờ vẻ ngoài khá tươi tắn, xứng đôi với chú rể.
Để chuẩn bị cho hôn lễ sắp diễn ra, cô dâu Trúc Thanh đã chọn ba váy cưới, trong đó có hai bộ dành cho tiệc cưới ở TP HCM, một chiếc còn lại cho tiệc cưới ở Hà Nội.
Xuân Phúc hiện đang được chú ý khi tham dự chương trình The Face 2018 (Gương mặt thương hiệu), bên cạnh đó, anh chàng này cũng đã để lại nhiều ấn tượng trong những vai diễn của mình.
Rời bỏ Hà Nội để vào Sài Gòn lập nghiệp, Xuân Phúc đã bị cô gái xứ Nam là Thanh Trúc quyến rũ và lập gia đình.