Một số địa phương chưa đầu tư thỏa đáng cho công tác phổ biến pháp luật
Chiều 30-10, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức giao ban báo chí về kết quả thực hiện công tác phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn Hà Nội 10 tháng qua và phương hướng, nhiệm vụ những tháng cuối năm 2018.
Phó Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Trần Xuân Hà chủ trì buổi giao ban.
Tại cuộc giao ban, Phó Giám đốc Sở Tư pháp TP Hà Nội Hồ Xuân Hương cho biết, thời gian qua, công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật luôn nhận được sự phối hợp tích cực của các cấp, các ngành, với nhiều hình thức triển khai đa dạng, phong phú. Gần đây nhất, nhằm nâng cao ý thức pháp luật; thượng tôn pháp luật trong toàn xã hội thông qua các hình thức linh hoạt đa dạng, Hà Nội phát động phong trào thi đua hưởng ứng Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2018 với chủ đề "Thi đua hưởng ứng Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam góp phần nâng cao hiệu quả xây dựng thi hành và bảo vệ pháp luật".
Trong đó chú trọng đến các nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách, vấn đề nóng, phức tạp hoặc kéo dài và các nhiệm vụ khác gắn với chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị, địa phương, hoạt động sản xuất, kinh doanh... Căn cứ kết quả thực hiện đợt thi đua, kết quả 5 năm thực hiện Ngày Pháp luật trên địa bàn TP Hà Nội; việc bình xét, đề nghị của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, Sở Tư pháp phối hợp Sở Nội vụ sẽ rà soát, lựa chọn những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc nhất trong công tác xây dựng, thi hành, bảo vệ pháp luật, tham gia tuyên truyền phổ biến pháp luật để đề nghị UBND thành phố khen thưởng. Lễ tổ chức tổng kết sẽ diễn ra vào dịp tổ chức hưởng ứng Ngày Pháp luật năm 2018 (ngày 9-11-2018).
Bên cạnh những kết quả tích cực, theo bà Hồ Xuân Hương, một số cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, địa phương chưa dành sự quan tâm và đầu tư thỏa đáng cho công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật nói chung và hưởng ứng Ngày Pháp luật nói riêng. Song địa chỉ của những đơn vị có những tồn tại nêu trên chưa được Sở Tư pháp công bố dù đây là vấn đề được Báo Hànôịmới quan tâm, đặt câu hỏi. Trả lời phóng viên Hànôịmới về tiến độ kiểm tra việc triển khai Ngày Pháp luật, bà Hồ Xuân Hương cho biết, đơn vị này đã có kế hoạch kiểm tra đột xuất, bên cạnh đó, sẽ đề nghị các đơn vị báo cáo về việc này.
Tại buổi giao ban, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Trần Xuân Hà cho biết, thành phố đang lấy ý kiến để thay thế loa truyền thanh phường. Nhưng các thiết bị công nghệ cũng không phủ sóng hết được. Vì vậy, thành phố đang nghiên cứu giải quyết hài hòa, hợp lý, có thể mỗi phường sẽ giữ lại một vài loa ở vị trí thích hợp.