Minh Tú phớt lờ, không quan tâm anti-fan gửi ảnh 'nóng' đến Hoa hậu Siêu quốc gia
Không chỉ bị gửi ảnh khỏa thân tới BTC Hoa hậu Siêu quốc gia 2018, Minh Tú còn bị tung tin đồn mua giải.
Khi trở thành đại diện của Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc quốc tế Hoa hậu Siêu quốc gia 2018, Minh Tú nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả tại quê nhà. Hiện tại, cô đang trong quá trình tập luyện để chuẩn bị cho cuộc thi này từ ngày 15.11 đến 8.12 tới tại Ba Lan.
Thế nhưng, mới đây Minh Tú bất ngờ gặp “hạn” khi bị anti-fan tung ảnh khỏa thân từ năm 2014 đến trang fanpage chính thức của Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 và dính tin đồn mua giải.
Trước hành động “chơi xấu” của anti-fan, Minh Tú đã đăng tải một bài viết bằng tiếng Anh lên trang Instagram cá nhân, được tạm dịch như sau: “Hôm nay, tôi cảm thấy buồn rằng có một số anti-fans người Việt Nam quá nhỏ bé và ích kỷ rằng họ thà nuôi dưỡng sự ghen tị của mình hơn là suy nghĩ cho toàn bộ đất nước và ủng hộ một người đại diện cho đất nước của họ. Đó là một điều đáng buồn. Tôi không có thời gian cho những người này bởi vì với loại tâm lý này, họ sẽ quá nhỏ bé để làm cho gì cho cuộc sống. Tôi muốn gửi tới tất cả những người ủng hộ tôi và cảm ơn tất cả mọi người luôn ủng hộ tôi, theo dõi hành trình và bảo vệ tôi. Bất cứ nơi nào bạn ở, Việt Nam, Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Philippines, Myanmar, tôi trân trọng và cảm ơn bạn. Hy vọng các bạn sẽ tiếp tục chiến đấu cho tôi và bảo vệ tôi”.
Tối 29.10, Hoa hậu Áo dài tại Mỹ 2016 Nguyễn Trần Hải Dương – Giám đốc Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam và cũng là người lựa chọn Minh Tú là đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 đã đăng một bài viết thể hiện sự bức xúc của mình trên trang cá nhân với Donald Nguyễn (tên thật là Nguyễn Thế Trọng) - một chuyên gia huấn luyện catwalk cho các người đẹp, từng làm giám khảo online cho một số cuộc thi hoa hậu lớn.
Hải Dương tố Donald Nguyễn gửi ảnh khỏa thân của Minh Tú qua Ba Lan cho người thân cận của Chủ tịch Hoa hậu Siêu quốc gia là ông Gerhard Parzutka Von Lipinski và nói rằng cô mua giải cho Minh Tú với vài giám đốc cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia khác. Thực tế, ảnh khỏa thân của Minh Tú được đăng vào dịp Valentine 2014. Bức ảnh này được chụp tại studio của NTK Chung Thanh Phong, một người rất thân thiết với nữ siêu mẫu.
Giải thích về bức ảnh này, Minh Tú cho biết những chỗ nhạy cảm trên cơ thể đã được che đi một cách khéo léo. Vì vậy cô không thấy điều gì phản cảm. Theo cô, nghệ thuật luôn có hai chiều hướng tích cực và tiêu cực, tích cực là khi nhìn nhận theo chiều hướng tốt còn tiêu cực là khi suy nghĩ theo chiều hướng ngược lại.