Cãi nhau với chồng, vợ bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con nhỏ uống cùng mình
Vợ chồng cãi nhau, trong lúc nóng giận, nghĩ quẩn, người vợ pha thuốc diệt cỏ bỏ vào sữa cho 2 con nhỏ uống, sau đó người vợ cũng uống thuốc diệt cỏ để tự tử.
Tối ngày 30/10, ông Viên Đình Toàn, Chủ tịch UBND xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa xác nhận trên địa bàn xã mới xảy ra vụ một người phụ nữ cùng 2 con nhỏ uống thuốc diệt cỏ tự tử, được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu.
Theo đó vào khoảng hơn 19 giờ ngày 28/10, giữa vợ chồng chị Lê Thị S. (SN 1980) và anh Viên Đình Ch. (SN 1978, ngụ xã Quảng Hải) xảy ra mâu thuẫn cãi nhau do ghen tuông. Người chồng nói 2 đứa nhỏ không phải con mình. Bị chồng chửi mắng, trong lúc nóng giận, thiếu suy nghĩ, chị S. đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con là cháu V.Đ.T. và V.T.T. (hiện học tiểu học và mẫu giáo) uống, sau đó chị S. cũng uống thuốc diệt cỏ để tự tử. Rất may sự việc được phát hiện kịp thời nên 3 mẹ con chị S. đã nhanh chóng được đưa đi cấp cứu.
Ông Viên Đình Toàn cho biết: “Hoàn cảnh gia đình chị S. rất khó khăn, chồng đi làm thợ xây, vợ ở nhà làm nông nghiệp. Qua nắm bắt thông tin, do mâu thuẫn, trong lúc nóng giận, người vợ cùng 2 con uống thuốc diệt cỏ để tự tử. Hiện chị S. đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, còn 2 cháu nhỏ đã chuyển ra Bệnh viện Nhi Trung Ương do bị ngộ độc nặng.
Sau khi nắm bắt được thông tin, chúng tôi đã đến gia đình hỏi thăm, động viên. Do hoàn cảnh nhà chị S. rất khó khăn nên xã đang phát động bà con quyên góp, ủng hộ để có tiền chữa trị cho cả 3 mẹ con”.