Ra mắt Quỹ từ thiện Sức khỏe là số 1
Theo Quyết định số 408/QĐ-BNV ngày 26.3.2018 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc cấp Giấy phép thành lập và công nhận điều lệ Quỹ từ thiện Sức khỏe là số 1.
Quỹ có trụ sở tại: số 234 Pasteur, Phường 6, Quận 3, TP.HCM.
Phạm vi hoạt động: Quỹ có phạm vi hoạt động trên toàn quốc
Quỹ Sức khỏe là số 1 là quỹ từ thiện, xã hội hoạt động không vì lợi nhuận, nhằm mục đích hỗ trợ và hoạt động chăm sóc trẻ em, trợ giúp người nghèo, người cao tuổi có hoàn cảnh khó khăn trong điều trị bệnh tật. Bên cạnh đó, Quỹ còn tài trợ cho các tổ chức, trường học, cơ sở nuôi dạy trẻ mồ côi, các địa phương vùng sâu, vùng xa thực hiện một số mục tiêu chương trình hành động vì sức khỏe trẻ em và cộng đồng.
Quỹ được hình thành từ nguồn vốn đóng góp ban đầu của các sáng lập viên và tự tạo vốn trên cơ sở đóng góp tự nguyện, tài trợ hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước phù hợp với quy định của pháp luật để thực hiện các hoạt động hỗ trợ khởi nghiệp.
Lĩnh vực hoạt động: Hỗ trợ, tài trợ cho các đối tượng, các chương trình, dự án, ý tưởng phù hợp với tôn chỉ, mục đích của Quỹ và quy định của pháp luật. Tiếp nhận và quản lý tài sản được tài trợ, viện trợ theo ủy quyền từ các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng ủy quyền phù hợp với tôn chỉ, mục đích của Quỹ và quy định của pháp luật. Tiếp nhận tài sản từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ, hiến, tặng hoặc bằng các hình thức khác theo quy định của pháp luật để tạo nguồn vốn của Quỹ.
Số tài khoản: 202001060000807 tại Ngân hàng TMCP Bắc Á, chi nhánh Cách Mạng Tháng 8, TP.HCM
Số tài sản đóng góp thành lập Quỹ của các sáng lập viên: 5.000.000.000 đồng (Năm tỉ đồng chẵn).
Người đại diện theo pháp luật của Quỹ: Ông Nguyễn Huỳnh Đăng Khoa, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ; địa chỉ thường trú: 52 Phạm Ngọc Thạch, Phường 6, Quận 3, TP. Hồ Chí Minh. Quốc tịch Việt Nam. Số Căn cước công dân: 079083007254
Giấy phép thành lập và công nhận điều lệ Quỹ: Quyết định số 408/QĐ-BNV của Bộ trưởng Bộ Nội vụ kí ngày 26.3.2018.