Bắt thêm nghi phạm trong vụ tự xưng nhà báo tống tiền doanh nghiệp
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa vừa bắt thêm 1 nghi phạm liên quan đến vụ án tự xưng nhà báo tống tiền doanh nghiệp xảy ra trên địa bàn huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa).
Chiều 30.10, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt nghi phạm Vũ Thị Hải Hoàng (28 tuổi, ngụ tại phường Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội) để điều tra, làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản. Vũ Thị Hải Hoàng được xác định là một trong các nghi phạm tham gia vụ tống tiền doanh nghiệp cùng với Ngô Văn Khích.
Như Thanh Niên đã đưa tin, liên quan đến vụ án này, tối ngày 23.10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức lực lượng, bắt quả tang Ngô Văn Khích (còn gọi là Đăng Hạ, 34 tuổi, ngụ tại 31/2 đường Phan Trọng Tuệ, thị trấn Văn Điển, huyện Thanh Trì, Hà Nội) đang có hành vi cưỡng đoạt tiền của một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Thọ Xuân.
Lực lượng công an đã thu giữ 2 laptop, 3 điện thoại di động, 10 giấy giới thiệu của một cơ quan báo chí, 1 thẻ hội viên Hội Nhà báo Việt Nam, 1 thẻ phóng viên báo chí (các giấy tờ trên đang được công an xác minh), 2 thẻ ATM và 50 triệu đồng tiền mặt mà Khích vừa nhận của một doanh nghiệp sau khi đe dọa, tống tiền.
Tại cơ quan điều tra, Khích khai nhận đang làm cộng tác viên cho một số trang tin điện tử. Lợi dụng danh nghĩa này, Khích đã về Thanh Hóa gặp một số doanh nghiệp và tổ chức chính trị xã hội để tìm hiểu về các sai phạm, sau đó viết bài và câu kết với một số người khác gọi điện thoại đe dọa, cưỡng đoạt tiền.
Trước đó, Công an tỉnh Thanh Hóa nhận được tin báo của người dân tố giác có một người tự xưng là nhà báo, đe dọa tống tiền một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) nếu không sẽ viết bài phản ánh sai phạm.