Vụ rơi trực thăng chở ông chủ Leicester:Lùm xùm chuyện 'người tình tỷ phú'
BTV Thể thao BBC phải xin lỗi khi bị bắt gặp gọi cựu Á hậu Thái Lan là 'người tình' của ông Vichai Srivaddhanaprabha.
Mọi lùm xùm xuất phát từ đoạn video được quay lại đằng sau lễ tưởng niệm tỷ phú, Chủ tịch CLB Leicester City Vichai Srivaddhanaprabha cùng 4 người khác thiệt mạng trong vụ rơi trực thăng tại sân vận động King Power.
Trong đó, Biên tập viên Thể thao BBC Dan Roan đã nói đến cựu Á hậu Thái Lan Nusara Suknamai, trợ lý của tỷ phú Vichai, người cùng có mặt trên chuyến bay xấu số đó và dùng từ “người tình”.
Đoạn video được các fan hâm mộ Leicester có mặt tại lễ tưởng niệm quay lại và đăng tải lên mạng xã hội. Ngay sau đó, nó đã kích động một làn sóng giận dữ của cư dân mạng, người hâm mộ CLB Leicester City. Nhiều người chỉ trích bình luận của biên tập viên thể thao này là thiếu tôn trọng, “gây tổn thương”.
Trước làn sóng tức giận, ông Dan Roan lập tức phải lên tiếng:“Tôi muốn nói xin lỗi vì những bình luận của mình trong cuộc trò chuyện riêng tư trước đó với một đồng nghiệp. Chắc chắn tôi không có ý định tấn công ai".
Đại diện của đài BBC cho biết: Lời nói của ông Dan Roan được ghi lại trong clip là bình luận không khôn ngoan, trong một cuộc nói chuyện riêng và Dan đã xin lỗi.
Về Nusara Suknamai, cô này từng về vị trí thứ 2 trong cuộc thi Hoa Hậu Trái Đất Thái Lan 2005 và từng giành vương miện Hoa hậu Xuyên Lục địa Thái Lan cùng một số giải thưởng về nhan sắc khác.
Cô hoạt động rất tích cực trên mạng xã hội, thường xuyên đăng tải hình ảnh đi du lịch khắp thế giới, từ Italia, Nhật bản, đến Hy Lạp... bên cạnh rất nhiều ngôi sao như Jamie Vardy, Gareth Southgate và Harry Maguire.
Sau khi ra khỏi giới người mẫu, cô đã được tỉ phú, ông chủ Leicester tuyển dụng làm trợ lý.