Phẫu thuật thẩm mỹ: Cẩn thận rước họa vào thân
Công nghệ làm đẹp không còn xa lạ với các chị em nữa. Tuy nhiên, mong muốn được hoàn mỹ về cơ thể cộng với niềm tin mù quáng vào những lời quảng cáo có cánh khiến không ít phụ nữ tiền mất tật mang.
Tự rước họa từ cơ sở thẩm mỹ trôi nổi
Chỉ cần vào Google gõ từ khóa “thẩm mỹ, làm đẹp” trong vài giây sẽ cho ra hàng chục triệu kết quả về kỹ thuật làm đẹp hấp dẫn. Từ độn cằm V-line, làm mũi, cắt mí, tới nâng ngực, hút mỡ bụng… đều được “làm hàng” bằng những lời quảng cáo “đường mật”. Những lời tiếp thị: “Làm đẹp trẻ lại đến 10 tuổi chỉ sau 30 phút”; “Phẫu thuật nâng ngực nội soi với kỹ thuật tiên tiến, ứng dụng công nghệ 3D sẽ giúp bạn khắc phục hoàn toàn khuyết điểm của vòng một”… khiến không ít chị em đã móc hầu bao để gia nhập hàng ngũ những thượng đế. Vậy nhưng, thực hư quy trình và kết quả làm đẹp này có được như ý hay không lại là chuyện khác.
Ngày 18/9, một nữ sinh viên tại TPHCM sau khi tiêm filler với mục đích làm đầy sống mũi với giá 600.000 đồng đã được đưa đến Bệnh viện Trưng Vương (TPHCM) cấp cứu trong tình trạng mắt trái không nhìn thấy đường, da cơ từ vùng mũi đến mắt tím tái… Ngay sau khi tiêm, cô gái này đã cảm thấy đau dữ dội, mắt trái mờ dần không còn phân biệt được sáng tối…
Tại Hà Nội, một phụ nữ cũng đã bị biến chứng khi tiêm filler ở một spa. Được biết, ngày thứ 3 sau khi tiêm, bệnh nhân có biểu hiện méo cằm, lệch má, mũi bị chèn ép hình thành ổ mủ, vết bầm tím lan rộng, tắc mạch nguy cơ hoại tử cao. Bệnh nhân đã tới Viện Da liễu Trung ương “cầu cứu” các bác sĩ. Khi thăm khám, bác sĩ đã tiên liệu việc điều trị sẽ rất khó khăn, vì chất làm đầy đã xâm nhập vào mạch máu, gây phá hủy tế bào… Rõ ràng, việc cải thiện vẻ đẹp đâu chưa thấy, ngược lại bản thân họ phải gánh chịu hậu quả đáng tiếc khi chọn làm đẹp ở những cơ sở thẩm mỹ không có uy tín, cùng những sản phẩm không có chất lượng.
Trao đổi về thực trạng trên, GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) cho biết: Kinh tế khá giả, nên nhu cầu làm đẹp của phụ nữ ngày càng tăng. Nhiều người đã tìm đến các cơ sở để làm phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, để thành công, an toàn về sức khỏe khi làm thẩm mỹ thì quá trình phẫu thuật phải được thực hiện tại những bệnh viện có máy móc, kỹ thuật hiện đại và đội ngũ bác sĩ được đào tạo bài bản. Song thực tế, những tiệm cắt tóc, gội đầu cũng vẫn làm các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ cho khách. Nhiều chị em lại tự mình rước họa vào thân khi tìm đến những cơ sở thẩm mỹ không đảm bảo uy tín này. Chính vì vậy, phần lớn các ca biến chứng thường đến từ những địa chỉ trôi nổi như thế.
Vấn đề là các cơ sở đó quảng cáo rầm rộ trên mạng xã hội, rất nhiều người đã tìm đến những địa chỉ đó. Họ sẵn sàng trao tính mạng của mình cho những người không có chuyên môn để thực hiện những phẫu thuật, thủ thuật liên quan đến thẩm mỹ. Bên cạnh đó, quy chế xử phạt những cơ sở đó không rõ ràng, không thích đáng. Cho nên sau khi phạt xong họ vẫn tiếp tục hành nghề. Điều này rất nguy hiểm vì người dân không biết thông tin và họ thường theo số đông lôi kéo nhau đến làm, nên khi biến chứng thường rất nặng nề.
Cảnh báo từ những biến chứng
Quá trình tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ là những can thiệp ngoại khoa, vì vậy chỉ có các bác sĩ, những người được đào tạo theo chuyên ngành này mới được thực hiện các thủ thuật đó. Cảnh báo hậu quả của những biến chứng, GS.TS Trần Thiết Sơn cho biết: Rất nhiều bệnh nhân bị biến chứng sau phẫu thuật thẩm mỹ đã đến điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn. Trong đó, nhiều nhất là biến chứng của việc tiêm filler silicon vào vú, mặt, mũi…
Mặc dù đã được cảnh báo rất nhiều, song khá đông phụ nữ vẫn cứ thực hiện kỹ thuật tiêm này. Biến chứng của việc tiêm filler silicon có thể đến sau 6 tháng, một vài năm hoặc 5, 10 năm sau đó. Việc xử lý những biến chứng cũng rất khó khăn vì một lần phẫu thuật không thể giải quyết hết được hậu quả.
Vị bác sĩ này cũng kể, gần đây ông đã phải xử lý một ca tiêm silicon vào mặt, da và cổ: “Tôi đã phải phẫu thuật tới 3, 4 lần nhưng vẫn lấy chưa hết được silicon ra ngoài. Khi tiêm filler silicon không đảm bảo chất lượng, chị em sẽ bị sưng tấy và nhiễm trùng. Bệnh nhân có cảm giác đau tức, toàn bộ phần da bị cứng lại, bộ mặt biến dạng rất đáng sợ. Có những bệnh nhân làm phẫu thuật thẩm mỹ đặt túi ngực bị nhiễm trùng, hình thành bao xơ, thậm chí biến dạng cả bộ ngực. Có người khi đi nâng mũi sau một tháng mũi bị nhiễm trùng, sưng tấy, bị chảy dịch. Các bác sĩ ở Bệnh viện Xanh Pôn chúng tôi đã phải xử lý biến chứng bằng cách lấy các chất liệu nâng mũi ra, rồi rửa sạch cho kháng sinh, sau đó khâu vào. Có người phẫu thuật mắt không thành công đã bị biến dạng tới mức bị trợn mi, mí mắt không rõ ràng, hình thành sẹo xấu… Có những bệnh nhân phẫu thuật ngực bị nhiễm trùng đã bị hoại tử mất cả núm vú. Với trường hợp này, bác sĩ phải tái tạo lại núm vú từ da người bằng các kỹ thuật kinh điển”.
GS. TS Trần Thiết Sơn, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) cảnh báo: Hiện nay, có nhiều người hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ song không được đào tạo theo chuyên môn này; Cơ sở hành nghề không đạt yêu cầu, khả năng vô trùng kém, trang thiết bị để hồi sức không có, nên khi xảy ra biến chứng tại chỗ, các cơ sở này đã không xử lý kịp thời. Tuy nhiên, do giá dịch vụ của những thủ thuật ở đó thấp, nên vẫn thu hút những người ham rẻ tìm đến mà không lường hết hậu quả.