Bé trai 3 tháng tuổi bị bỏ rơi bên vệ đường cùng bức thư cầu cứu
Trên đường về nhà, người đàn ông 39 tuổi ở Quảng Trị phát hiện bé trai bị bỏ rơi bên vệ đường, bên cạnh có bình sữa, kèm bức thư cầu cứu.
Ngày 30/10, ông Phạm Văn Hùng - Trưởng Công an xã Gio Thành (Gio Linh, Quảng Trị) cho biết, một gia đình trên địa bàn đã nhặt được bé trai bị bỏ rơi bên đường cùng bức thư cầu cứu.
Trước đó, khoảng 21h ngày 29/10, trên đường đi bủa lưới về nhà, anh Nguyễn Văn Bình (39 tuổi, trú xã Gio Thành, Gio Linh, Quảng Trị) phát hiện bé trai khoảng 3 tháng tuổi bị bỏ rơi bên vệ đường. Bên cạnh bé có bình sữa, kèm bức thư cầu cứu.
Bé trai được anh Bình đón về nhà chăm sóc, hiện có sức khỏe ổn định. Bức thư trong người bé trai nói cháu được ba tháng tuổi, mẹ cháu nuôi con một mình, bị bệnh hiểm nghèo nên không tiếp tục nuôi con được.
“Cháu có tiêm ngừa hai mũi viêm gan B ở bệnh viện và một mũi lao”, bức thư viết, kèm lời thỉnh cầu người nhặt được bé nuôi hộ và cứu giúp.
Ông Phạm Văn Hùng - Trưởng Công an xã Gio Thành cho biết, trước mắt, xã để vợ chồng anh Bình nuôi cháu bé. Tiếp theo, xã sẽ niêm yết thông báo nhặt được bé trai tại UBND xã. Trong vòng 7 ngày, nếu bố mẹ đẻ của cháu bé không tới nhận, xã sẽ tiến hành các thủ tục tiếp theo về việc cho nhận con nuôi.
Trong ngày 30/10, có nhiều cá nhân, đoàn thể, cơ quan địa phương biết tin đã đến nhà vợ chồng anh Bình thăm cháu bé.
Cự Giải (T/h)