Học sinh Việt Nam thắng lớn tại cuộc thi Thử thách nhà Toán học tương lai
48/48 học sinh Việt Nam tham dự cuộc thi 'Thử thách nhà Toán học tương lai' - CFM 2018 tại Indonesia đều xuất sắc giành được giải thưởng.
Theo thông tin từ Sở GDĐT Hà Nội, cuộc thi “Thử thách nhà Toán học tương lai” - CFM 2018 đã chính thức khép lại sau 3 ngày tranh tài sôi nổi tại Indonesia (27.10-30.10).
Kết quả chung cuộc, đoàn học sinh Việt Nam đạt kết quả cao nhất, với 100% thí sinh tham dự đạt giải (48/48).
Trong đó có 7 huy chương vàng, 16 huy chương bạc và 20 huy chương đồng, 5 giải khuyến khích. Ngoài ra, Việt Nam còn đạt được giải vô địch đồng đội.
Cuộc thi Challenge for Future Mathematicians (CFM) – “Thử thách nhà Toán học tương lai” được ra đời từ năm 2014, với mục tiêu tạo cơ hội trao đổi những thông tin, ý tưởng và ứng dụng mới nhất liên quan đến Toán đến từ khắp nơi trên thế giới.
Đồng thời khai thác khả năng Toán học, tìm hiểu, khám phá của học sinh; thúc đẩy sự phát triển và nâng cao chương trình học Toán ở từng quốc gia.
Tham dự cuộc thi năm nay có thí sinh đến từ 12 quốc gia trên thế giới. Các thí sinh tham dự phải hoàn thành 2 phần thi: Phần thi viết cá nhân và phần thi nhóm (câu đố).
Qua 5 mùa tổ chức, học sinh Việt Nam luôn giành được giải cao tại cuộc thi trí tuệ này.