Tiết lộ về cơ trưởng máy bay Indonesia chở 189 người đâm xuống biển
Chuyến bay JT610 của hãng hàng không Lion Air chở 189 người đâm xuống biển Java, Indonesia hôm nay 29.10 do ông Bhavye Suneja, cơ trưởng người Ấn Độ đến từ New Delhi điều khiển.
Theo tài khoản Linkedin của cơ trưởng Bhavye Suneja, anh đã làm việc cho hãng hàng không Lion Air được 7 năm 8 tháng.
Trước Lion Air, anh Bhavye, 31 tuổi là phi công thực tập của Boeing 737 ở Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất trong bốn tháng.
Anh Bhavye đến từ New Delhi đã học lái máy bay tại trường huấn luyện phi công quốc tế Bel Air và lấy bằng năm 2009. Tháng 3.2011, ông gia nhập hãng hàng không Lion Air.
Theo trang Facebook cá nhân của cơ trưởng chuyến bay JT610, anh được cho là một người đàn ông hạnh phúc, vui vẻ.
Theo India Times, trước khi vụ tai nạn xảy ra, ông Bhavye đang cân nhắc ý định quay trở lại Ấn Độ làm việc. Theo đó, một lãnh đạo của một hãng hàng không ở Ấn Độ cho biết, ông đã trao đổi công việc với Cơ trưởng Bhavye vào tháng 7 này.
"Cậu ấy là một người ngọt ngào, một phi công có nhiều kinh nghiệm vận hành Boeing 737. Chúng tôi rất muốn anh ấy về với chúng tôi. Yêu cầu duy nhất của cậu ấy là được làm việc ở New Delhi vì cậu ấy là người ở đây. Một số phi công khác của Lion Air cũng đã về với chúng tôi gần đây", vị lãnh đạo hãng hàng không Ấn Độ cho biết.
"Tất cả chúng tôi đều cầu nguyện cho Bhavye và các hành khách khác vượt qua hoạn nạn, sống sót trở về. Chúng tôi đang cầu nguyện ngay bây giờ", ông này nói thêm.
Tuy nhiên, theo thông tin mới nhất từ Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia (Basarnas) thì không có người sống sót trong thảm kịch này. Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh nhóm tìm kiếm vớt được một thi thể đầu tiên và nhiều mảnh thi thể khác nhau.
“Không có ai sống sót trong vụ rơi máy bay Lion Air Boeing 737”, phát ngôn viên của Basarnas nói với Sputnik.
Đội tìm kiếm Indonesia nói máy bay hiện đang nằm dưới biển, cách mặt nước khoảng 35 mét ở Tây Java.
Hình ảnh do cơ quan khẩn cấp Indonesia đăng tải cho thấy điện thoại, quần áo, sách, thẻ căn cước, áo phao và hành lý của các nạn nhân trên chuyến bay JT610. Máy bay gặp nạn khi vừa cất cánh được 13 phút, với 189 người trên khoang. Danh sách các nạn nhân bao gồm ít nhất 23 thành viên chính phủ Indonesia.