Video trực thăng chở tỉ phú Vichai quay tròn trên không, lao xuống đất
Khoảnh khắc trực thăng của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha gặp nạn sau khi cất cánh được ghi lại qua camera giám sát gần đó.
Đoạn video cho thấy, trực thăng của tỷ phú Vichai, Chủ tịch CLB Leicester Cityvừa cất cánh từ sân vận động King Power thì gặp sự cố, quay tròn mất kiểm soát trên không trung rồi rơi xuống đất, nổ tung như quả cầu lửa.
Vụ tai nạn khiến cả 5 người trên máy bay bao gồm ông chủ Leicester City cùng cựu Á hậu Thái Lan Nursara Suknamai thiệt mạng.
Nguyên nhân dẫn đến thảm kịch đang được Cơ quan Điều tra Tai nạn Hàng không (AAIB) của Anh làm rõ.
AAIB xác nhận đã tìm thấy hộp đen trực thăng và đang tiếp tục giám định các mảnh vỡ, hiện trường vụ tai nạn để phối hợp, xác định chuyện gì đã xảy ra với chiếc trực thăng đắt tiền AW169.