'Đường sang thế giới bên kia' dưới kim tự tháp Mexico
Các nhà khảo cổ nói đường hầm bí mật bên dưới kim tự tháp cổ xưa ở Mexico có thể chứa đầy vàng bạc và các hiện vật quý.
Theo Mirror, đường hầm bí mật có thể là nơi người xưa coi là “đường sang thế giới bên kia” sau khi chết.
Đường hầm này nằm dưới quảng trường trước kim tự tháp Mặt Trăng ở khu thành phố cổ nổi tiếng Teotihuacan, kéo dài từ kim tự tháp ra trung tâm quảng trường. Họ cho rằng đường hầm này được dùng cho các nghi lễ hiến tế trước khoảng 100.000 người.
Nhiều của cải giá trị và cả hiện vật quý có thể vẫn nằm ở bên dưới đường hầm, theo các nhà khảo cổ học.
Các nhà khảo cổ lần đầu phát hiện đường hầm nhờ máy chụp cắt lớp CT hồi năm ngoái.
Veronica Ortega, giám đốc dự án nghiên cứu nói: “Các khám phá trước đây xung quanh khu vực chỉ ra nhiều bộ xương với phần hộp sọ biến dạng và nhiều đồ trang sức làm từ đá xanh”.
“Vậy nên không ngạc nhiên nếu đường hầm bên dưới chứa những hiện vật như vậy. Không loại trừ khả năng đường hầm có một lối vào khác ở hướng đông”.
Ortega nói việc khám phá đường hầm có thể hé lộ vai trò của kim tự tháp đối với nhiều nền văn minh khác nhau ở Mexico.
Kim tự tháp Mặt Trăng nằm trong quần thể ngôi đền Mặt Trăng lớn thứ hai ở Teotihuacan, sau ngôi đền Mặt trời.
Công trình này được xây dựng khoảng năm 200, trong khi thành phố Teotihuacan đã tồn tại từ năm 100 trước Công nguyên.
Nơi đây từng có cộng đồng dân cư đông đảo nhất, khoảng 125.000 người. Nó được nền văn minh Colombia xây dựng, trước khi bị người Aztec xâm chiếm.
Điều đáng ngạc nhiên là các nhà khảo cổ chưa từng tìm thấy hài cốt của người đứng đầu thành phố, bất chấp những cuộc tìm kiếm dày đặc trong khu vực.