6 điều phải biết về quần lót để tránh nhiễm bệnh
Dưới đây là một số điều mà bạn cần lưu ý về việc sử dụng đồ lót để tránh nhiễm bệnh, theo naturalnews.
Mặc đồ lót rộng vào ban đêm
Để tránh hạn chế và phơi nhiễm quá mức "vùng kín" với đồ lót, nên chọn đồ lót rộng vào ban đêm để vừa thuận tiện cho lưu thông máu và không khí đi qua những vùng nhạy cảm.
Chọn đồ lót được làm bằng vật liệu hấp thụ mồ hôi
Chọn đồ lót hấp thụ nhiệt là điều cần thiết - nó đảm bảo các bộ phận này không bị ẩm trong trời nóng và đổ mồ hôi.
Khi vùng này trở nên ẩm ướt vì mồ hôi, vi khuẩn và nấm sẽ bắt đầu xâm chiếm, gây ra nhiễm trùng da và bệnh tật. Một vật liệu tốt nhất cho đồ lót là cotton.
"Vải lụa và vải tổng hợp không thoáng khí, làm tăng nguy cơ bị ẩm và giữ lại hơi ẩm, có thể tạo ra nấm men hoặc nhiễm vi khuẩn", tiến sĩ Donnica Moore cũng là bác sĩ ở Mỹ nói trên trangnaturalnews
Thay đồ lót thường xuyên
Nên thay đồ lót hai lần một ngày - một buổi sáng và buổi tối - để giữ sự tươi mát và sạch sẽ. Trong trường hợp đồ lót quá nhiều mồ hôi vào giữa ngày, hãy thay chúng ngay.
Nói "không" với mặc chung đồ lót
Đừng để người khác sử dụng đồ lót và cũng không sử dụng hoặc mượn đồ lót của người khác. Chia sẻ đồ lót là một cách dễ dàng để mắc các bệnh hoa liễu.
Tránh sử dụng đồ lót quá chật
Khi bạn mặc đồ lót chật, nó sẽ hạn chế lưu lượng máu đến các khu vực nhạy cảm. Nó cũng có thể gây nhiễm trùng da ở những vùng nhạy cảm và cho bạn cảm giác ngứa ngáy rất khó chịu.
Giặt đồ lót kỹ trước khi sử dụng
Nhiều người giặt đồ lót không kỹ, để lại các dấu vết của các chất dịch, kinh nguyệt hoặc tinh dịch, trước khi sử dụng lại khiến khả năng nhiễm khuẩn cao, đặc biệt là những người có thói quen cho đồ lót vào máy giặt.