NSƯT Tố Uyên chia sẻ về tình yêu đẹp với Lưu Quang Vũ
Nữ nghệ sĩ tiết lộ, bà vẫn giữ lại toàn bộ những kỷ vật của chồng cũ và đến ngày giỗ chồng cũ, bà vẫn qua nhà con trai (Lưu Minh Vũ) để làm đám giỗ, 'Trong lòng tôi chưa bao giờ nghĩ đã chia tay anh Vũ', bà nói.
Mới đây, nhân dịp tham dự dự LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V, NSƯT Tố Uyên, người vợ đầu tiên của nhà thơ - nhà viết kịch Lưu Quang Vũ và là mẹ ruột của BTV Lưu Minh Vũ đã có những chia sẻ đầy bất ngờ về người chồng cũ quá cố của mình với báo Dantri.vn.
Chia sẻ về mối tình với cố nhà viết kịch - nhà thơ Lưu Quang Vũ, nghệ sĩ Tố Uyên cho biết họ yêu nhau từ những ngày còn học phổ thông, và với bà, đó là một tình yêu rất đẹp mà đến bây giờ bạn bè vẫn ngưỡng mộ.
"Tình yêu của chúng tôi thời đó có cả một lớp người như: Đỗ Chu, Bằng Việt, Phạm Tiến Duật… biết rõ. Ngay tập thơ đầu tiên in với Bằng Việt cũng đã có nhiều bài thơ nói lên tình yêu ấy...Tập thơ ấy sau này rất nổi tiếng. Từ sự nổi tiếng đó mà sự nghiệp của anh Vũ cũng dần đi lên", bà nói.
Thậm chí, đến nay, nữ nghệ sĩ vẫn giữ lại toàn bộ những kỷ vật của hai người. Đến ngày giỗ chồng cũ bà vẫn qua nhà con trai (Lưu Minh Vũ) để làm đám giỗ. "Trong lòng tôi chưa bao giờ nghĩ đã chia tay anh Vũ.
Giờ đây, khi nghĩ lại chuyện đã qua, chỉ cảm thấy buồn bởi ngày đó mình đã không vượt qua được những sự đố kỵ trong cuộc đời. Nói chung đời tôi nhiều nỗi đau khổ lắm và cả sự bạc bẽo nữa. Tất cả những thứ đó cứ đi xuyên trong cuộc đời của mình...
Nói chung cuộc đời tôi lắm điều trái ngang lắm. Vừa đáng tiếc, vừa đau khổ. Vinh quang và cay đắng song hành với nhau. Chết vì nghiệp", NSƯT Tố Uyên trải lòng.
Đồng thời, khi chia sẻ về nền điện ảnh Việt Nam hiện đại, nữ nghệ sĩ gạo cội chia sẻ, tuy điện ảnh là môn nghệ thuật thứ 7 nhưng lại luôn gắn liền với đời sống xã hội và dân sinh. Sự phát triển của xã hội cũng có sự góp phần không nhỏ tới sự phát triển của điện ảnh. Do đó, đầu tư cho điện ảnh cũng chính là đầu tư cho văn hóa, cho con người Việt Nam thời đại mới.
Nhận xét về việc hiện nay, nhiều diễn viên tham gia phim ảnh không để lại dấu ấn nhiều như thời kì phim ảnh trước đây. NSƯT Tố Uyên cho rằng phim mà gần gũi với đời thường, với thực tế sẽ dễ đi vào lòng người xem và đứng lại mãi. Ngày xưa, điện ảnh cách mạng Việt Nam có được nhiều tác phẩm đỉnh cao cũng là vì biết khai thác nhiều góc cạnh của cuộc sống và đưa đến gần với người xem.
"Lớp diễn viên trẻ ngày nay nhiều bạn rất tài năng, nhạy bén và cầu tiến… nhưng bên cạnh đó cũng có nhiều bạn không thực sự nghiêm túc với nghề. Nhiều đến với phim ảnh theo kiểu ngẫu hứng chứ không phải thực sự từ đam mê.
Thậm chí, có nhiều bạn vì “miếng cơm manh áo” mà nhận phim tràn lan, không có khoảng lùi để mà bồi đắp kiến thức, trau dồi vốn sống, trau chuốt chuyên môn… Bởi thế mà có những phim kịch bản rất hay, đạo diễn rất có nghề nhưng diễn viên đóng cứ trôi tuột đi đâu ấy. Xem phim mà vai chính lẫn vai phụ không đọng lại bất kỳ một điều gì. Hết phim là vai diễn cũng hết luôn", bà bộc bạch.