Indonesia yêu cầu kiểm tra toàn bộ máy bay Boeing 737 Max
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Indonesia Budi Karya yêu cầu hãng hàng không Lion Air và Garuda kiểm tra các máy bay Boeing 737 Max, trong bối cảnh giới chức nước này tiếp tục điều tra nguyên nhân và tìm kiếm nạn nhân vụ rơi máy bay của Lion Air ngày 29-10 vừa qua.
Phát biểu trước truyền thông ngày 30-10, ông Budi cho biết đã gửi công văn tới Lion Air và Garuda một ngày trước đó, yêu cầu hai hãng hàng không này kiểm tra toàn bộ số máy bay Boeing 737 Max hiện có và gửi kết quả về Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia (KNKT) để phục vụ công tác điều tra. Lion Air hiện sở hữu 8 chiếc Boeing 737 Max, trong khi Garuda chỉ có 1 chiếc.
Dẫn tuyên bố của ông Budi, Straight Times cho biết, Indonesia bước đầu sẽ tiến hành kiểm tra chiếc máy bay gặp nạn, trước khi phân tích hành động của phi hành đoàn và khả năng lỗi do con người dẫn đến vụ tai nạn thảm khốc.
Ông Budi cũng đưa ra cam kết về một cuộc điều tra kỹ lưỡng và khách quan, đồng thời không loại trừ khả năng sẽ cùng hãng sản xuất máy bay Boeing (Mỹ) thảo luận kết quả điều tra, trước khi chuyển các báo cáo cho KNKT.
Ở diễn biến liên quan, Boeing đã gửi lời chia sẻ, động viên đến gia đình các nạn nhân của vụ tai nạn ngày 29-10 vừa qua. Hãng này cho biết sẽ hỗ trợ về mặt kỹ thuật theo yêu cầu và dưới chỉ thị của những cơ quan phụ trách điều tra vụ việc.