Bộ GD-ĐT trả lời vụ 'sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học!'
Theo bà Trần Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT đã trả lời vụ 'sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học!' trong dự thảo Thông tư ban hành quy chế công tác HS-SV đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy,
Theo bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ GD-ĐT đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành quy chế công tác HS-SV đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế công tác HS-SV theo QĐ số 42/2007/QĐ-BGDĐT. Theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
Quá trình soạn thảo thông tư này, ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HS-SV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Bộ GD-ĐT trân trọng cảm ơn các ý kiến góp ý, ban soạn thảo tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.