Khởi tố, bắt 1 đối tượng vụ 'quỹ đen' ở Cục Đường thủy
Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt 1 người liên quan vụ nghi vấn quỹ đen ở Cục Đường thủy.
Bộ Công an vừa chính thức thông tin về quá trình điều tra, giải quyết vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam.
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can đối với cựu Giám đốc Ban quản lý dự án đường thủy nội địa Phạm Văn Thông về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ Luật hình sự năm 2015. Cùng với đó, đã thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông. Các quyết định tố tụng đã được VKSNND Tối cao phê chuẩn.
Trước đó, báo chí phản ánh về "Nghi vấn quỹ đen ở Cục Đường thủy nội địa Việt Nam", phản ánh việc những công ty trúng thầu phải trích nộp một phần tiền trở lại cho chủ đầu tư với tỷ lệ nhất định trên giá trị trúng thầu khoảng từ 5% đến 20%.
Xét báo cáo của Bộ GTVT về kết quả xác minh "dấu hiệu lập quỹ đen ở Cục Đường thủy nội địa Việt Nam", đầu tháng 9/2018, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo Thanh tra Bộ chuyển kết quả xác minh nội dung phản ánh của báo chí về tiêu cực, tham nhũng xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam kèm theo các tài liệu chứng cứ liên quan đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (đồng gửi Viện Kiểm sát nhân dân tối cao) để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật và báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ.