Giả mạo giấy báo nhập học Trường ĐH Bách khoa để lừa hàng trăm triệu
Ngày 30-10, Trường ĐH Bách khoa TP HCM đã gửi thông báo đến phụ huynh, sinh viên và các cơ quan truyền thông về việc giả mạo giấy tờ chương trình đào tạo quốc tế của trường nhằm mục đích lừa đào.
Theo đó, tuần qua, từ 22 đến 26-10, Trường ĐH Bách khoa TP HCM và Văn phòng Đào tạo Quốc tế (đơn vị quản lý các chương trình Liên kết Quốc tế của trường) liên tục nhận được phản ánh của phụ huynh, sinh viên về việc nhận được các thông báo học bổng và nhập học chương trình liên kết quốc tế tại các trường ĐH đối tác Úc, Mỹ.
Theo đó, có 3 loại văn bản giả mạo các đối tượng đã gửi đến học sinh, sinh viên, gồm: Thông báo nộp học phí tham gia chương trình liên kết quốc tế tại Trường ĐHQG TP HCM và University of Queensland/ Macquarie University/ University of Illinois Springfield (thông báo SV được xét duyệt học bổng 100% Giai đoạn 1 tại Trường ĐH Bách khoa và 70% Giai đoạn 2 tại trường ĐH đối tác); Văn bản xác nhận và cam kết (SV cam kết hiểu rõ chương trình và phải đóng phần học phí 30% còn lại, tương đương hơn 180 triệu đồng); Enrollment Program Waiver (mô phỏng một loại giấy chứng nhận miễn giảm học phí dự tuyển).
Cách thức hoạt động của đối tượng này là gởi các văn bản trên cho phụ huynh, sinh viên, gọi điện thoại thông báo, yêu cầu chuyển học phí (30% còn lại, tương đương hơn 180 triệu đồng). Sau khi phụ huynh, sinh viên chuyển tiền xong thì điện thoại của đối tượng không liên lạc được.
Điểm chung của các văn bản trên là mắc nhiều lỗi chính tả/ văn phạm tiếng Việt và Anh; mập mờ tên gọi chung ĐHQG TP HCM mà không nêu rõ chương trình liên kết quốc tế của trường thành viên nào; một số văn bản ghi sai tên hiệu trưởng đương nhiệm; mặt khác, trường ĐH đối tác cũng không có loại giấy chứng nhận nào gọi là "miễn giảm học phí dự tuyển"…
Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa TP HCM Trần Thiên Phúc cho biết qua xác minh, Trường ĐH Bách khoa và Văn phòng Đào tạo Quốc tế khẳng định, nhà trường và văn phòng không ban hành bất kỳ văn bản nào như trên, cũng không chủ trương thu học phí sinh viên thông qua tài khoản cá nhân.
"Đây là hành vi giả mạo giấy tờ nhằm lừa đảo tiền bạc của quý phụ huynh, sinh viên cũng như ảnh hưởng xấu đến uy tín của nhà trường. Để đảm bảo quyền lợi của mình, phụ huynh, sinh viên không chuyển tiền cho đối tượng và liên hệ ngay với Trường ĐH Bách khoa TP HCM khi gặp những trường hợp lừa đảo tương tự để được hỗ trợ kịp thời", đại diện Trường ĐH Bách khoa TP HCM cho biết.