Truy bắt nghi phạm sát hại dã man cụ bà gần 80 tuổi sống đơn thân cướp của
Công an tỉnh Cao Bằng tổ chức các lực lượng nghiệp vụ khẩn trương truy tìm nghi phạm sát hại cụ bà gần 80 tuổi xảy ra tại thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa.
Chiều 30/10, lãnh đạo UBND thị trấn Tà Lùng (huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng) xác nhận, trên địa bàn này vừa xảy ra vụ án mạng thương tâm khiến 1 cụ bà gần 80 tuổi tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào ngày 27/10, bà M. (SN 1941, hiện trú tại thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng) trong khi ở nhà một mình đã bị kẻ gian lẻn vào sát hại, sau đó nghi phạm đã bỏ trốn.
Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình để lo các thủ tục mai táng.
Một lãnh đạo Công an tỉnh Cao Bằng cho biết, qua điều tra ban đầu, cơ quan công an đã xác định được nghi phạm gây ra vụ án này. Tuy nhiên, đối tượng này đã bỏ trốn khỏi địa phương.
“Hiện Công an tỉnh Cao Bằng vẫn đang tổ chức lực lượng khẩn trương truy bắt đối tượng gây ra vụ án mạng này. Tuy nhiên, do khu vực xảy ra vụ án thuộc địa bàn biên giới nên công tác truy bắt gặp rất nhiều khó khăn”, vị lãnh đạo Công an tỉnh Cao Bằng cho hay.
Cũng theo vị lãnh đạo Công an tỉnh Cao Bằng này, qua kết quả điều tra ban đầu xác định, nạn nhân sống 1 mình và thường mang theo bên người số tiền khoảng 17 triệu đồng. Sau khi xảy ra vụ án, số tiền này đã biến mất.
“Qua điều tra ban đầu xác định, đây là vụ án giết người, cướp của có tính chất dã man, phần mặt, cằm nạn nhân bị biến dạng. Hung khí gây án có thể là gậy gỗ...”, vị lãnh đạo Công an tỉnh Cao Bằng thông tin thêm.