Huyền thoại truyện kiếm hiệp Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Nhà văn Kim Dung, tiểu thuyết gia nổi tiếng người Trung Quốc với nhiều tác phẩm võ hiệp kinh điển, đã qua đời ở tuổi 94.
Truyền thông Hong Kong ngày 30/10 đồng loạt đưa tin nhà văn Kim Dung, tiểu thuyết gia nổi tiếng người Trung Quốc với nhiều tác phẩm võ hiệp kinh điển, đã qua đời ở tuổi 94.
Theo tờ Apple Daily News, nhà văn Kim Dung qua đời tại bệnh viện tư nhân Hong Kong Sanatorium & Hospital (HKSH) ở Hong Kong.
Con rể của ông là Dr Ng Wai Cheong đã xác nhận thông tin này, theo báo South China Morning Post (SCMP). Báo cáo cho biết ông qua đời sau một thời gian dài chống chọi bệnh tật.
Nhà văn Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh ngày 6/2/1924 tại trấn Viên Hoa, huyện Hải Ninh, tỉnh Chiết Giang của Trung Quốc, trong một gia tộc khoa bảng danh giá.
Các cuốn tiểu thuyết kiếm hiệp nổi tiếng nhất của ông có "Anh Hùng Xạ Điêu", "Thần Điêu Đại Hiệp", "Ỷ Thiên Đồ Long Ký", "Lộc Đỉnh Ký", "Tiếu Ngạo Giang Hồ", "Thiên Long Bát Bộ"...
Ông được coi là một trong những nhà báo, nhà văn và nhân vật mang tầm ảnh hưởng xã hội lớn nhất tại Trung Quốc và cộng đồng người nói tiếng Hoa nhiều thập niên qua. Ông cho ra mắt tiểu thuyết võ hiệp đầu tiên của mình, "Thư Kiếm Ân Cừu Lục" trên tờ New Evening Post vào năm 1955 với bút danh Kim Dung.
Tác phẩm lập tức gặt hái thành công vang dội. Ông tiếp tục cho ra đời 14 bộ tiểu thuyết võ hiệp khác, với tác phẩm cuối cùng là "Lộc Đỉnh Ký" vào năm 1972.
Sau khi hoàn thành các tác phẩm của mình, Kim Dung đã có lần ngâm tên tựa đề 14 bộ thành hai câu thất ngôn nổi tiếng: "Phi tuyết liên thiên xạ bạch lộc/Tiếu thư thần hiệp ỷ bích uyên" (Dịch nghĩa: Tuyết bay đầy trời bắn (nhìn) hươu trắng/Truyện cười thần hiệp tựa uyên xanh).
Ông nằm trong số những nhà văn Trung Quốc có tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại. Sách của ông đã được in hơn 300 triệu bản và được bán khắp nơi trên thế giới.
Ngoài sự nghiệp văn học đồ sộ, ông còn nổi tiếng với vai trò người sáng lập ra tờ Minh Báo của Hong Hong vào năm 1959, giữa vị trí tổng biên tập cho đến khi về hưu vào năm 1989 khi đã quá nửa lục tuần.Kim Dung tốt nghiệp Đại học Luật Tô Châu vào năm 1948 và có ý định làm nhà ngoại giao.
Để trang trải chi phí cho việc học, ông bắt đầu làm báo và phiên dịch vào năm 1947 cho tờ Đại Công Báo ở Thượng Hải. Đến năm 1948, ông chuyển đến làm việc tại văn phòng của tờ báo ở Hong Kong.
Cự Giải (T/h)