Nhận định chứng khoán 31/10: Vẫn ngóng chờ nhịp hồi kỹ thuật
Tại thời điểm hiện tại, VN-Index nếu có tăng điểm cũng khó có khả năng đi xa hơn do tâm lý hoảng loạn chưa thể nguôi. Tuy nhiên, kể cả là một nhịp hồi phục kỹ thuật thì vẫn tốt hơn nhiều so với những phiên lình xình và giảm điểm một cách lặng lẽ.
Ngưỡng 885 không hỗ trợ thực sự mạnh (Giảm)
(Công ty chứng khoán Artex - ART)
Mặc dù kết quả kinh doanh quý III có nhiều tích cực tuy nhiên tâm lý nhà đầu tư vẫn đang trong trạng thái chờ đợi. Lực cầu bắt đáy trong phiên đã xuất hiện, nhưng khá dè dặt và thận trọng. Điều này sẽ cản trở đà hồi phục của thị trường trong các phiên tới. Hiện tại, Dow Jones vẫn đang nằm trong kênh giảm giá ngắn và trung hạn. Do vậy, ART đánh giá ngưỡng 885 điểm vẫn chỉ là một hỗ trợ không thực sự mạnh và sẽ dễ dàng bị xuyên thủng nếu như trong đêm nay chứng khoán Mỹ tiếp tục chuyển biến xấu.
Sẽ sớm cho phản ứng hồi phục (Tăng)
(Công ty chứng khoán Bảo Việt - BVSC)
Lực cầu giá thấp vẫn đang hỗ trợ khá tốt cho thị trường. Với việc nhiều nhóm cổ phiếu đã ở vào trạng thái quá bán ngắn hạn, BVSC kỳ vọng thị trường sẽ hồi phục tăng điểm trong một vài phiên kế tiếp.
Trung lập (Trung lập)
(Công ty chứng khoán MB - MBS)
Điều tích cực nhất hôm nay là chỉ số giảm nhưng độ rộng thị trường lại nghiêng về mặt bằng cổ phiếu, nhìn rổ VN30 có thể thấy được hiện tượng này. Điều đó cho thấy nhà đầu tư đang chọn cổ phiếu hơn là chọn chỉ số. Trong kịch bản lạc quan, VN-Index tạo mô hình 2 đáy đảo chiều ở vùng đáy hồi tháng 7 vừa qua, xuất hiện nhịp hồi kỹ thuật. Trong kịch bản thận trọng, VN-Index tạo đáy kỹ thuật tại vùng 862-882 điểm, xuất hiện nhịp hồi kỹ thuật.
Khả năng xuất hiện hồi phục kỹ thuật (Tăng)
(Công ty chứng khoán FPT- FPTS)
Các dấu hiệu trên đang dẫn chiếu đến khả năng xuất hiện nhịp phục hồi kỹ thuật. Tuy nhiên, đây mới chỉ là yếu tố mang tính gợi mở, quán tính của tâm lý có thể vẫn chưa sớm thoát ra được tầm ảnh hưởng của chiều bán. Nhà đầu tư vẫn nên thận trọng quan sát phản ứng của cung cầu trong khu vực 880 – 890 điểm.
Tâm lý vẫn đang trong trạng thái chờ đợi (Trung lập)
(Công ty chứng khoán BIDV - BSC)
Nhà đầu tư nên tiếp tục chờ đợi tín hiệu tích cực và hạn chế giao dịch.
Giằng co quanh vùng 880-895 điểm (Trung lập)
(CTCP Chứng khoán Sài Gòn - SSI)
Thanh khoản tuy đã tăng nhẹ so với phiên liền trước nhưng tiếp tục duy trì nền khối lượng giao dịch tuần ở mức thấp và tương đương so với thời điểm tháng 7/2018 cho thấy có sự tiết cung của thị trường. Với sự hỗ trợ của mức 890 là mức đáy tháng 7/2018, VN-Index có khả năng sẽ có một hai phiên giằng co quanh vùng 880-895.
Nếu hồi phục cũng chỉ mang tính chất kỹ thuật (Trung lập)
(Công ty chứng khoán Bản Việt - VCSC)
Cả hai chỉ số đang có dấu hiệu hỗ trợ tại mức hỗ trợ mạnh, nhưng rủi ro vẫn khá cao và để có thể kết luận hai chỉ số hình thành nhịp hồi phục thì cần phải chờ dấu hiệu xác nhận. Nhà đầu tư nên theo dõi diễn biến thị trường và có thể xem xét mua tại một số cổ phiếu đã giảm mạnh về vùng hỗ trợ mạnh nếu dấu hiệu hỗ trợ thị trường được xác nhận. Tuy nhiên, nhịp hồi phục nếu có cũng chỉ là nhịp hồi phục kỹ thuật trong xu hướng giảm, do đó vẫn nên tập trung quản trị rủi ro trong giai đoạn này và hạn chế sử dụng đòn bẩy.
Chưa có cơ hội cho đảo chiều (Tăng)
(Công ty chứng khoán Rồng Việt - VDSC)
Các chỉ số tiếp tục giảm điểm khá mạnh với thanh khoản thấp. Lực mua có phần gia tăng về cuối phiên, mở ra cơ hội phục hồi cho các chỉ số sau nhiều phiên giảm điểm liên tiếp. Tuy vậy chưa có nhiều cơ sở để khẳng định về một sự đảo chiều. Nhà đầu tư nên tận dụng các phiên tăng điểm kỹ thuật (nếu có) để cơ cấu lại danh mục về trạng thái an toàn.
Lực bán vẫn còn ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (Trung lập)
(CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)
Tâm lý thị trường trở nên ổn định trở lại nhưng lực bán vẫn còn trên nhóm vốn hóa lớn làm thị trường có phần tiêu cực. Trong ngắn hạn, nếu VN-Index đóng cửa dưới vùng 880-890 điểm thì xu hướng giảm sẽ còn tiếp tục. Do đó, nhà đầu tư cần thận trọng và giữ tỷ trọng tiền mặt cao trong danh mục.
Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được BizLIVE trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định. BizLIVE và tác giả không chịu trách nhiệm về các thiệt hại phát sinh (nếu có) liên quan đến nội dung được đăng tải.