Thiếu nữ bị 8 đàn ông hãm hiếp: Sóng gió bủa vây chính phủ Merkel
Một bộ phận dư luận Đức đã bày tỏ sự phẫn nộ với chính sách nhập cư của chính phủ Merkel sau vụ một thiếu nữ 18 tuổi bị 8 gã đàn ông, trong đó có 7 người là dân tị nạn Syria hãm hiếp tập thể.
Sự việc xảy ra bên ngoài một hộp đêm ở Freiburg, Baden-Wuerttemberg, Đức. Cảnh sát cho biết, một gã đàn ông người gốc Syria đã tiếp cận và kết bạn với thiếu nữ trong hộp đêm rồi mua đồ uống cho cô.
Sau đó, tên yêu râu xanh này lôi thiếu nữ vào bụi cây bên ngoài hộp đêm và hãm hiếp nạn nhân. Hành sự xong, gã này quay vào gọi thêm nhóm bạn, trong đó có 1 gã là người Đức, 6 người còn lại đều là dân tị nạn Syria tới tiếp tục giở trò đồi bạn với nạn nhân. Hiện 8 gã yêu râu xanh tuổi từ 19 đến 29 tuổi, riêng nghi phạm người Đức 25 tuổi, đang bị giam giữ.
Nạn nhân khai với cảnh sát rằng cô cảm thấy "bất lực, không có sức tự vệ" sau khi uống trong hộp đêm với gã đàn ông đầu tiên hãm hiếp cô. Cảnh sát đang điều tra khả năng thức uống của cô gái đã bị bỏ thuốc.
Vụ việc xảy ra ngày 14.10 nhưng đến nay cảnh sát mới cung cấp thông tin chi tiết sau khi bắt giữ 8 nghi phạm, hầu hết sống trong những trại tị nạn" trong và xung quanh Freiburg.
Cảnh sát không cung cấp thêm chi tiết về danh tính của các nghi phạm nhưng cho biết: "Hầu như tất cả... các nghi phạm đều đã được cảnh sát biết đến trước đây. Tuy nhiên, không rõ những tội danh mà các nghi phạm phạm phải trước đó.
Việc 7 trong số 8 nghi phạm là người tị nạn Syria và có lý lịch không sạch sẽ đã thổi bùng lên sự phẫn nộ của công chúng Đức liên quan đến chính sách nhập cư của chính quyền Thủ tướng Merkel, vốn cho phép hơn một triệu người tị nạn vào Đức kể từ cuộc khủng hoảng tị nạn năm 2015.
Theo đó, vụ việc một lần nữa đã thúc đẩy tình cảm chống nhập cư ở Đức trong một bộ phận dân chúng.
"Sự đa văn hóa ở Freiburg một lần nữa lại trở thành đề tài nóng, đặc biệt là vì vụ hãm hiếp tập thể", một người viết trên Twitter, ám chỉ đây không phải là lần đầu tiên một vụ việc nghiêm trọng và đáng xấu hổ như thế xảy ra ở Freiburg. Năm 2016, dư luận Đức đã bị sốc bởi cái chết của Maria Ladenburger, một sinh viên y khoa 19 tuổi ở Freiburg bị hãm hiếp và dìm chết bởi một người tị nạn Afghanistan.
"Một kẻ hiếp dâm sẽ thường nhanh chóng tẩu thoát sau khi hãm hiếp. Nhưng nghi phạm người Syria đó lại còn gọi cho bạn bè của hắn. Có ai hiểu được điều này không?", một người khác viết.
Những người đổ lỗi cho chính phủ viết: "Tất cả các nghi phạm đều đã bị cảnh sát biết mặt biết tên vì những tội lỗi trước đó. Tại sao chúng vẫn được ở lại nước ta?".
"Vụ hiếp dâm này có thể đã được ngăn chặn. Những kẻ đồng lõa ngồi ở Bundestag (Quốc hội Liên bang)!", một người đàn ông khác viết với ý chỉ trích rõ ràng vào chính sách tị nạn và nhập cư của Đức.