Camera ghi hình nghi phạm đập vỡ cửa kính ô tô trộm 3,5 tỉ ngay trước phòng giao dịch ngân hàng
Qua trích xuất hình ảnh từ các camera, Công an TP.Hạ Long đã xác định được nghi phạm vụ trộm 3,5 tỷ đồng trong vòng 5 phút.
Trao đổi với báo Giao thông, ngày 30/10, Công an TP.Hạ Long (Công an tỉnh Quảng Ninh) cho biết, ngay sau khi vụ trộm 3,5 tỷ đồng để trong ôtô đỗ trước ngân hàng xảy ra, cơ quan công an đã có mặt tại hiện trường, tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, đồng thời thu giữ, trích xuất hình ảnh từ các camera của ngân hàng và nhà dân khu vực lân cận phục vụ xác định đối tượng gây án.
Bước đầu, qua trích xuất hình ảnh camera, đã xác định được nghi phạm là một người đàn ông mặc áo khoác mỏng, bên trong mặc áo phông sáng màu. Hiện, Công an TP Hạ Long đang tiếp tục phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
Theo Zing.vn đưa tin, trước đó vào chiều 29/10, Công an TP Hạ Long nhận được tin báo của anh N.V.M. ( ở TP. Hạ Long) về việc anh ta bị mất 3,5 tỷ đồng khi đỗ xe trước một ngân hàng trên đường Nguyễn Văn Cừ. Theo người này trình báo vào khoảng 14h cùng ngày, khi anh đang đỗ xe bán tải BKS 14KT trước ngân hàng nói trên để vào bên trong.
Chừng 5 phút sau, người này trở ra thì bất ngờ phát hiện cửa kính cabin cạnh vô lăng đã bị vỡ vụn. Số tiền 3,5 tỷ đồng để trong xe cũng biến mất. Trước đó, anh M. đã đi vay số tiền trên ở một ngân hàng khác và để ở ghế phụ phía trước trong xe.
Theo Dân Việt đưa tin, ông Nguyễn Duy Chanh, bảo vệ ngân hàng trên xác nhận, thời điểm bị đập cửa kính, lấy tiền diễn ra nhanh chóng khi chủ xe mới vào bên trong để giao dịch được 5 phút. Thời điểm này có rất đông người đến giao dịch, vì đến ngày nộp tiền điện.