Diện mạo thiên hà 'ăn thịt' mới trong vũ trụ gây sốc
Không riêng gì các thiên hà lớn như Milky Way mà các thiên hà nhỏ khác cũng có thói quen 'ăn tạp' trong vũ trụ, có nghĩa nuốt chửng hàng loạt ngôi sao vào trong hệ thống của mình.
Các chuyên gia NASA vừa phát hiện một thiên hà có tên khoa học là Sextans. Nó là một thiên hà nhỏ, có kích thước nhỏ hơn 1.000 lần so với thiên hà Milky Way.
Trong quan sát mới nhất, thiên hà Sextans đã có động thái ăn tạp. Có nghĩa là nó đã nuốt chửng hàng loạt ngôi sao vào trong hệ thống của mình bao gồm các loại sao xanh giàu kim loại, sao đỏ ít kim loại.
Thậm chí, trung tâm thiên hà này còn tạo ra các luồng sóng hấp dẫn cực đoan, hút các sao nhỏ khác nhau vào trong luồng này sau đó tiến hành nuốt chửng.
Hiện các chuyên gia vẫn chưa thể lý giải thực hư của động thái đặc biệt này là gì, nhưng có thể thiên hà Sextans đang thu hút năng lượng, vật chất chuẩn bị cho đợt tiến hóa, mở rộng hệ thống mới.