3 hoa hậu làm vedette trên sàn catwalk Thu Đông
Hoa hậu Hương Giang, Trương Thị May, Jolie Nguyễn gây chú ý ở Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2018.
Ra mắt lần đầu tiên vào tháng 12.2014, Vietnam International Fashion Week - Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam tính đến nay đã trải qua 8 mùa thành công. Không chỉ thu hút nhiều người mẫu nổi tiếng, sàn catwalk còn chứng kiến sự thăng hoa, biểu diễn ấn tượng của các nàng hậu xinh đẹp như Hương Giang, Jolie Nguyễn, Trương Thị May...
Tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2018 vừa diễn ra, Jolie Nguyễn là người kết màn trong BST của NTK Nguyễn Tiến Truyển với hình tượng thiên nga đen. Còn ở show diễn trước đó, Hoa hậu Hương Giang cũng đảm nhận vị trí vedette và nhận được nhiều lời nhận xét tích cực.
Cũng trong đêm diễn cuối cùng của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2018, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2013 - Trương Thị May trình diễn mở màn cho BST Âm thanh của mùa hè của NTK Jovana Louis Benoit đến từ Haiti. Đây là lần hiếm hoi người đẹp xuất hiện tại các sự kiện thời trang trong những năm gần đây.