Triển khai hiệu quả công tác chăm lo cho người lao động
Thời gian qua, LĐLĐ huyện Phúc Thọ đã triển khai hiệu quả công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và người lao động. Cạnh đó, phong trào thi đua yêu nước cũng được tổ chức sôi nổi, thu hút đông đảo CNVCLĐ hưởng ứng, nhiệt tình tham gia.
Theo báo cáo kết quả thực hiện công tác công đoàn 9 tháng đầu năm 2018 của LĐLĐ huyện Phúc Thọ, công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và người lao động luôn được LĐLĐ huyện quan tâm, triển khai hiệu quả.
Ngay từ đầu năm, nhằm thực hiện có hiệu quả quy chế dân chủ tại nơi làm việc và quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị định 60 và Nghị định 04/CP của Chính phủ, LĐLĐ huyện đã phối hợp với UBND huyện chỉ đạo, hướng dẫn các CĐCS phối hợp với thủ trưởng cơ quan, đơn vị, giám đốc doanh nghiệp tổ chức Hội nghị CBCCVC đạt 100%; Hội nghị NLĐ đạt 75%; Thỏa ước Lao động tập thể (TƯLĐTT) đạt 64,1%, chất lượng của TƯLĐTT được nâng lên, đặc biệt là quan tâm hơn tới chính sách lao động nữ; 19/28 CĐCS tổ chức đối thoại và xây dựng quy chế đối thoại đạt 67,85%.
LĐLĐ huyện đã tổ chức thành công chương trình “Tết sum vầy” năm 2018. Trong đó, LĐLĐ huyện đã vận động được 25 doanh nghiệp ủng hộ tặng gần 400 xuất quà, mỗi xuất 600 ngàn đồng, tổng số tiền 216,6 triệu đồng, tặng 10 vé xe miễn phí cho người lao động về quê ăn tết trị giá 5 triệu đồng;
Trong 9 tháng đầu năm, LĐLĐ huyện đã trợ cấp khó khăn cho 62 đoàn viên số tiền 72 triệu đồng, tặng quà cho 60 cháu là con CNVCLĐ số tiền 30 triệu đồng; trao15 xuất quà nhân tháng công nhân trị giá 7,5 triệu đồng; Đề nghị hỗ trợ kinh phí xây 02 Mái ấm công đoàn, mức hỗ trợ 30 triệu đồng/ 01 mái ấm; LĐLĐ huyện cũng đã phối hợp với Quỹ trợ vốn CNVCLĐ nghèo Thủ đô giải ngân cho 175 đoàn viên số tiền 3 tỷ 500 triệu đồng, tổng dư nợ cho vay 6 tỷ 60 triệu đồng.
Bên cạnh việc triển khai hiệu quả công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và người lao động, thời gian qua, LĐLĐ huyện Phúc Thọ cũng đã tổ chức nhiều phong trào thi đua yêu nước, thu hút đông đảo CNVCLĐ hưởng ứng, nhiệt tình tham gia.
Cụ thể, ngay từ đầu năm, LĐLĐ đã phát động thi đua trong CNVCLĐ, lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, của thủ đô; Phát động các đợt thi đua cao điểm chào mừng Đại hội Công đoàn huyện Phúc Thọ lần thứ X, Đại hội Công đoàn Thành phố Hà Nội lần thứ XVI, Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII, nhiệm kỳ 2018 – 2023.
Kết quả, đã có 32 tập thể, 34 cá nhân có nhiều thành tích trong hoạt động Công đoàn; 15 “Công nhân giỏi”, 10 “sáng kiến, sáng tạo”, 01 đoàn viên đạt danh hiệu “Công nhân giỏi Thủ đô” được Tổng LĐLĐ Việt Nam, LĐLĐ Thành phố, UBND huyện biểu dương khen thưởng.
Phát huy những kết quả đã đạt được, thời gian tới, LĐLĐ huyện Phúc Thọ tiếp tục làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của CNVCLĐ, chủ động nắm bắt kịp thời tâm tư nguyện vọng chính đáng của CNVCLĐ, để đề xuất các cấp có thẩm quyền kịp thời giải quyết; đôn đốc hoàn thành, bàn giao Mái ấm công đoàn năm 2018; Đẩy mạnh phong trào thi đua “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động” trong CNVCLĐ; tích cực hưởng ứng cuộc vận động “3 sạch” do UBND huyện phát động…
Trong 9 tháng đầu năm 2018, LĐLĐ huyện Phúc Thọ đã trợ cấp khó khăn cho 62 đoàn viên số tiền 72 triệu đồng, tặng quà cho 60 cháu là con CNVCLĐ số tiền 30 triệu đồng; trao15 xuất quà nhân tháng công nhân trị giá 7,5 triệu đồng; Đề nghị hỗ trợ kinh phí xây 02 Mái ấm công đoàn, mức hỗ trợ 30 triệu đồng/ 01 mái ấm; LĐLĐ huyện cũng đã phối hợp với Quỹ trợ vốn CNVCLĐ nghèo Thủ đô giải ngân cho 175 đoàn viên số tiền 3 tỷ 500 triệu đồng, tổng dư nợ cho vay 6 tỷ 60 triệu đồng.