Apple xác nhận phát hành bản cập nhật iOS 12.1 trong hôm nay (30/10)
Apple đã thông báo rằng phiên bản mới nhất của hệ điều hành di động sẽ có sẵn cho công chúng từ hôm nay (30/10).
Trước đó Apple đã phát hành hướng dẫn sử dụng iOS 12.1 miễn phí trong App Store. Tài liệu này cung cấp hướng dẫn cách sử dụng các tính năng mới sắp có trên iPhone với bản cập nhật iOS 12.1. Giờ đây thông báo chính thức của Apple đã xác nhận sự ra mắt của hệ điều hành này.
Điều này có nghĩa bản cập nhật iOS 12.1 sẽ được phát hành cùng ngày mà Apple dự kiến giới thiệu 2 mẫu iPad Pro mới, Apple Pencil 2 và nhiều hơn nữa tại sự kiện công ty đã gửi thư mời trước đó.
Các tính năng mới sẽ đến với iOS 12.1 bao gồm Group FaceTime, cho phép người dùng thực hiện trò chuyện video với 32 người. Ứng dụng sẽ đặt vị trí người đang lên tiếng ở vị trí hàng đầu của màn hình. Kích thước hình ảnh của mỗi người trong cuộc trò chuyện tương ứng với số lượng tham gia của họ có trong nhóm. Những mẫu máy cũ hơn như iPhone 5S, 6, 6S và SE có thể sử dụng Group FaceTime cho các cuộc gọi âm thanh.
Hơn 70 biểu tượng cảm xúc mới sẽ được bổ sung trong iOS cùng với bản cập nhật mới. Người hâm mộ chụp ảnh nền mờ (bokeh) sẽ rất vui khi biết rằng iOS 12.1 mang đến khả năng kiểm soát độ sâu mới, cho phép người dùng iPhone XS, XS Max và XR điều chỉnh độ sâu trường trong bản xem trước theo thời gian thực. Tất nhiên nó vẫn có thể được điều chỉnh sau khi ảnh được chụp.
Đối với những người có một trong những mẫu iPhone 2018 mới sẽ nhận được sự hỗ trợ của chức năng SIM kép sau khi cài đặt iOS 12.1. Với một thẻ SIM vật lý và eSIM được nhúng, người dùng có thể thêm sóng thứ 2 vào iPhone XS, XS Max và XR.
Theo Kiến Tường/ danviet.vn