Đông Nhi hạnh phúc khoe khoảnh khắc Ông Cao Thắng đảm đang rửa bát
Nhiều fan hâm mộ không khỏi ghen tị với Đông Nhi khi có bạn trai rất tâm lý.
Video: Đông Nhi khoe clip Ông Cao Thắng rửa chén (bát)
Cách đây vài giờ, Đông Nhi hạnh phúc khoe khoảnh khắc Ông Cao Thắng đảm đang vào bếp rửa chén khiến fan thích thú. Được biết, do nữ ca sĩ bị mệt nên bạn trai không ngần ngại xắn tay làm việc nhà giúp cô. Đông Nhi hài hước chia sẻ, Ông Cao Thắng rửa chén cũng rất chuyên nghiệp không thua kém ai.
Còn Ông Cao Thắng sau khi biết bạn gái đang quay clip đã khá ngượng ngùng: "Chỉ là rửa chén thôi mà". Tuy nhiên, fan cũng soi ra được chi tiết rằng bạn trai Đông Nhi rửa chén nhưng lại xả nước liên tục và trêu chọc cặp đôi.
Một điều hài hước, nữ ca sĩ đăng tải đoạn clip kèm chú thích: "Vừa chế tạo cỗ máy trong MV hôm qua xong, hôm nay có người đi rửa chén". Fan nhanh chóng hiểu ngay bởi trong MV Xin lỗi anh quá phiền ra mắt vào tối 28/10, Đông Nhi mang đến hình ảnh một cô nội trợ vùng lên, thẳng tay tiễn người chồng phụ bạc ra khỏi trái đất bằng cách chế tạo một cỗ máy.
"Người đàn ông của năm đây rồi chị ơi. Chắc anh Thắng sợ bị trói như trong MV" - một khán giả chia sẻ.
Nhiều năm yêu nhau, tình cảm của cặp đôi Đông Nhi - Ông Cao Thắng khiến đông đảo khán giả ngưỡng mộ khi luôn mặn nồng như ngày đầu tiên. Nếu Đông Nhi ngày càng thăng tiến trong sự nghiệp, Ông Cao Thắng lại lùi về sau sân khấu để đồng hành, hỗ trợ cho bạn gái hết mình.
Thời gian qua, Đông Nhi đã bắt đầu khởi động chuỗi dự án kỷ niệm 10 năm ca hát của mình. Theo chia sẻ của nữ ca sĩ, đây là dự án cô đặt rất nhiều tâm huyết thực hiện để dành tặng khán giả đã ủng hộ cô suốt 10 năm qua. Tối 28/10, MV Xin lỗi anh quá phiền được ra mắt và nhanh chóng gây sốt bởi những khung hình đẹp mắt, đầu tư của Đông Nhi.