Vĩnh Thụy đáp trả bất ngờ trước nghi vấn chia tay Hoàng Thùy Linh vì áp lực quá khứ?
Vĩnh Thụy có những chia sẻ dài trên trang cá nhân trước nghi án anh chia tay Hoàng Thùy Linh vì áp lực chuyện quá khứ của bạn gái.
Vĩnh Thụy, Hoàng Thùy Linh chia tay?
Vĩnh Thụy và Hoàng Thùy Linh là cặp đôi đẹp của showbiz Việt dù không công khai hẹn hò. Tuy nhiên thời gian gần đây, người hâm mộ không còn thấy cặp đôi gắn bó như trước. Không những thế, Hoàng Thùy Linh còn chia sẻ trên trang cá nhân:
"Young and free (Tạm dịch: Trẻ trung và tự do)". Phía dưới phần bình luận, khi một người bạn chia sẻ "không gì quý hơn độc lập", Hoàng Thùy Linh cũng rất nhiệt tình hưởng ứng.
Nhiều cư dân mạng cho rằng, có thể Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy đã chia tay. Còn có ý kiến cho rằng, Vĩnh Thụy chia tay Hoàng Thùy Linh vì chuyện quá khứ. Mặc những ồn ào, cặp đôi tin đồn lại bình tĩnh đến lạ. Im lặng cho qua, Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy càng khiến nhiều người tò mò lục tìm những chia sẻ để tìm hiểu sự thật.
Nếu như Hoàng Thùy Linh nhẹ nhàng với lời tuyên bố "tự do" thì nam siêu mẫu điển trai họ Lê lại có nhiều những chia sẻ chất chứa tâm tư.
Tự nhủ mình là "chàng khờ thủy chung nên yêu ai sẽ hết lòng", Vĩnh Thụy cũng từng nhắc tới chuyện chia tay hay những mong ước riêng trong những chia sẻ vu vơ trên mạng xã hội.
"Vì tôi là chàng khờ thủy chung, một khi yêu ai tôi sẽ yêu hết lòng... Nếu đang yêu thì chỉ cần nhìn mưa sẽ nhớ nhau hơn, thế nhưng sao chia tay lại sợ", siêu mẫu họ Lê bày tỏ.
"Lâu rồi tôi mới nhận thấy, thời gian có ý nghĩa đến như vậy. Thời gian trôi qua mang đầy cảm xúc, có lúc khóc, lúc cười, có lúc lại bay bổng, nó nhắc nhở tôi rất nhiều điều trong cuộc sống.
Phải biết quý trọng sức khỏe, không được làm việc quá sức, trân trọng từng phút giây quý báu mình đang có và hãy đầu tư thời gian vào những việc đúng đắn. Hóa ra cuộc đời này chả có gì phức tạp. Phức tạp là do chính chúng ta làm nó phức tạp hơn thôi, việc đơn giản vậy mà giờ tôi mới được biết.
Chúng ta không già đi, chỉ là theo thời gian chúng ta nhìn đời dưới lăng kính khác mà thôi. Quá khứ đã chết, tương lai chưa sinh ra, chỉ có hiện tại là đang sống. Nỗi sợ lớn nhất của con người là chính ta, hãy bước qua nó như thể không có gì ngăn cản được đôi chân của ta".
Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy quen nhau từ khi cùng tham gia phim 'Thần tượng' của đạo diễn Quang Huy. Thời gian đó, họ chỉ là bạn bè. Sau khi Hoàng Thùy Linh chuyển hẳn vào TP HCM sinh sống và làm việc, cả hai trở nên thân thiết. Họ bị đồn yêu nhau từ năm 2015 sau lần bị bắt gặp cùng nhau đi xem bóng đá. Vĩnh Thụy từng bị bắt gặp đưa nữ ca sĩ 'Bánh trôi nước' về nhà giữa đêm khuya. Trong sinh nhật của Hoàng Thùy Linh vào đầu tháng 8/2015, Vĩnh Thụy cũng có mặt và luôn ngồi cạnh cô suốt bữa ăn. Anh còn tặng cô bánh sinh nhật và dùng điện thoại quay lại khoảnh khắc vui vẻ, hạnh phúc của nữ ca sĩ.
Giữa tháng 11/2015, Vĩnh Thụy bất ngờ đăng ảnh ôm chặt một cô gái trên trang cá nhân với chú thích 'Nắm tay anh thật chặt, giữ tay anh thật lâu'. Cô gái trong ảnh gục xuống vai nam người mẫu nên không rõ mặt. Tuy nhiên, nhiều người đặt nghi vấn đó là ca sĩ Hoàng Thùy Linh khi có nhiều điểm tương đồng về ngoại hình với nữ ca sĩ.
Tháng 1/2016, Vĩnh Thụy tháp tùng Hoàng Thùy Linh đi dự sự kiện. Anh chăm chút cho nữ ca sĩ từng ly từng tý. Dù vậy, cặp đôi vẫn im lặng trước mọi tin đồn hẹn hò.
Từ đó đến nay, cả hai thường xuyên xuất hiện với nhau trong nhiều sự kiện, thể hiện những hình ảnh cực tình tứ nhưng chưa bao giờ xác nhận hẹn hò. Hoàng Thùy Linh chỉ từng chia sẻ ngắn gọn, cô giữ kín chuyện tình với Vĩnh Thụy vì sợ sóng gió.