Những thực phẩm quen thuộc giúp bạn phòng chống ung thư và bệnh tim tốt nhất
Để hỗ trợ cơ thể phòng ngừa ung thư và bệnh tim bạn hãy bổ sung ngay những thực phẩm quen thuộc sau.
Dưa leo
Uống nước dưa leo là một cách hữu hiệu phòng ung thư vì nó chứa nhiều vitamin, khoáng chất và dưỡng chất có tác dụng chống ung thư như cucurbitaci
Dưa leo giàu chất chống ôxy hóa, một số hợp chất (lariciresinol, pinoresinol…) giúp giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, ung thư tử cung, buồng trứng và ung thư vú. Ngoài ra, dưa chuột cung cấp nhiều vitamin K, vitamin C và các khoáng chất nhưu kẽm, sắt, mangan, đồng, selenium, magie, kali, photpho và canxi.
Bông cải xanh
Ăn bông cải xanh thường xuyên giúp giảm nguy cơ ung thư, cải thiện tiêu hóa, có lợi cho tim mạch và da, thải độc, tăng cường hệ miễn dịch và khả năng trao đổi chất của bạn.
Khi bạn ăn bông cải xanh, bạn sẽ nhận được hàng chục, thậm chí hàng trăm siêu chất dinh dưỡng hỗ trợ cho sức khỏe cơ thể, có thể bảo vệ cơ thể bạn khỏi ung thư tuyến tiền liệt. Các nhà nghiên cứu tin rằng một chất gọi là isotiocyanat có trong bông cải xanh đã kích hoạt một số gen chống lại ung thư và loại bỏ các tế bào ung thư khác.
Cần tây
Các nhà khoa học đến từ Viện nghiên cứu dinh dưỡng tự nhiên Trung Quốc và Viện ung thư quốc gia Hoa Kỳ đã xác định được hợp chất apigenin có trong rau cần tây có hoạt tính chống khối u. Hiệu quả chống lại một số loại ung thư, bao gồm cả tuyến tụy, buồng trứng, gan, ruột non, dạ dày, phổi và ung thư vú.
Ngoài ra, cần tây là thực phẩm có tính kiềm tự nhiên và giàu vitamin C. Ăn cần tây thường xuyên sẽ làm giảm nguy cơ ung thư và giảm nồng độ cholesterol trong cơ thể.
Ớt chuông
Một loại chất chống oxy hóa, được gọi là lycopene, có trong ớt chuông đỏ. Nó là một loại carotenoid giúp chống lại các gốc tự do có được từ việc tiếp xúc với chất độc tự nhiên môi trường. Lycopene cũng có thể giúp ngăn ngừa một số loại ung thư, đặc biệt là ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới. Ớt vàng và màu da cam cũng rất giàu carotenoid, mà có thể bảo vệ tim mạch.
Quả bơ
Trái bơ giàu chất béo có lợi, các chất chống viêm beta carotene, alpha carotene, lutein, selen và các chất dinh dưỡng khác. Bơ giúp hạn chế ung thư phát triển, các vấn đề tim mạch và kiểm soát đường huyết.
Cải xoăn
Cái xoăn có công dụng làm giảm lượng cholesterol trong cơ thể, chống ung thư, thải độc cơ thể và cung cấp các chất chống ôxy hóa. Cải xoăn giàu vitamin C, A, K và các chất diệp lục. bạn nên ăn cải xoăn ít nhất 2 lần/tuần.