Kinh tế Eurozone tăng trưởng thấp nhất trong hơn 4 năm qua
Tăng trưởng kinh tế Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trong quý III năm nay đã giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 4 năm qua.
Theo số liệu thống kê được Cơ quan Thống kê châu Âu (Eurostat) công bố ngày 30/10, trong giai đoạn từ tháng 7 đến tháng 9 vừa qua, nền kinh tế Eurozone tăng trưởng 0,2%, bằng một nửa mức tăng trưởng trong quý II và thấp hơn ước tính trước đó của giới phân tích. Đây được xem là mức tăng trưởng kém nhất trong một quý kể từ quý II/2014, khi nền kinh tế Eurozone cũng ghi nhận chỉ tăng trưởng 0,2%.
Mặc dù Eurostat không cung cấp thông tin chi tiết về nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên, song số liệu kém tích cực này có thể làm dấy lên những quan ngại về tình trạng xung đột thương mại trên thế giới, nhất là giữa Mỹ và Trung Quốc, điều đã tác động tiêu cực tới thương mại toàn cầu. Phần lớn tăng trưởng kinh tế Eurozone là dựa vào lĩnh vực xuất khẩu, nhất là của Đức.
Đồng euro đã giảm nhẹ so với USD xuống còn 1,1355 USD/euro sau thông tin trên trong bối cảnh các thương nhân thận trọng trong dự đoán Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ bắt đầu xem xét kế hoạch tăng lãi suất, đặc biệt khi lạm phát vẫn ở mức thấp. Theo kế hoạch, Eurostat sẽ công bố số liệu lạm phát của Eurozone trong ngày 31/10.
Cùng ngày, theo Cơ quan Thống kê quốc gia Pháp (INSEE), trong quý III vừa qua, kinh tế Pháp tăng trưởng 0,4% nhờ chi tiêu tiêu dùng và hoạt động chế tạo gia tăng. INSEE dự đoán tỷ lệ thất nghiệp của Pháp sẽ giảm trong hai quý cuối của năm xuống còn 8,9% vào cuối năm 2018. Tuy nhiên, nhà kinh tế Philippe Waechter (Phi-líp Oát-chơ) của Ostrum Asset Management nhận định kinh tế Pháp hiện thiếu xung lực và sẽ không đạt được nhịp độ tăng trưởng 2,2% của năm 2017.
Còn tại Đức, tỷ lệ lạm phát của các bang đông nhất ở nước này đã tăng trong tháng 10/2018 lên mức cao nhất trong nhiều năm qua. Cụ thể, tỷ lệ lạm phát của bang North Rhine-Westphalia (Bắc Rin Oét-pha-li-a) tăng 2,4% trong tháng 10, mức cao nhất kể từ tháng 10/2011. Trong khi đó, tỷ lệ lạm phát của hai bang Bavaria (Ba-va-ri-a) và Baden -Wuerttemberg (Ba-đân Uốc-tơm-bớc) trong tháng này tăng 2,8%./.