Nước mắt của người Leicester
Sau khi xác định ông chủ Vichai qua đời vì vụ tai nạn trực thăng tối 27.10, hàng nghìn người hâm mộ đội bóng, các cầu thủ, ban huấn luyện đã đến King Power để tưởng niệm ông chủ người Thái và những nạn nhân xấu số.
Sau trận đấu với West Ham thuộc vòng 10 Premier League, người hâm mộ bóng đá thế giới nói chung và CLB Leicester đã phải đón nhận một thảm kịch tồi tệ khi chiếc trực thăng chở Chủ tịch Vichai của CLB phát nổ và bốc cháy dữ dội ngay bên ngoài sân vận động King Power.
Vụ tai nạn thảm khốc này đã khiến 5 người thiệt mạng, trong đó có tỉ phú Vichai, người hiện đang giữ chức Chủ tịch Leicester. Mặc dù là ông chủ nhưng tỉ phú Thái Lan là người rất thân thiện và gần gũi với các cầu thủ Leicester. Ông đã cùng nhiều cầu thủ của The Foxes trải qua thời khắc thăng hoa cách đây hơn 2 năm khi Leicester bất ngờ đăng quang Premier League.
Kể từ khi vụ tai nạn xảy ra hàng nghìn lượt cổ động viên của Leicester đã đến SVĐ King Power để tưởng nhớ đến vị chủ tịch tâm huyết đã làm nên lịch sử cho CLB. Người Leicester sẽ không bao giờ quên đêm định mệnh 27.10, ngày mà nước mắt họ rơi vì người đã giúp họ thay đổi vận mệnh vào năm 2016, khi CLB này làm nên câu chuyện thần kỳ ở Premier League.