Indonesia: Máy bay chở 188 người đâm xuống biển
Máy bay thuộc hãng hàng không Lion Air của Indonesia chở 188 hành khách và phi hành đoàn lao xuống biển trong ngày 29/10 ngay sau khi vừa liên lạc xin phép quay lại hạ cánh ở Jakarta, theo báo cáo từ các quan chức. Chiếc phản lực biến mất khỏi radar ngay sau khi cất cánh khỏi thủ đô Jakarta của Indonesia được 13 phút và đâm xuống biển.
Phát ngôn viên của Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Yusuf Latif cho biết, chính quyền vẫn đang tìm kiếm các phần còn lại của máy bay. Máy bay bị mất liên lạc với kiểm soát không lưu vào khoảng 6 giờ 30 sáng theo giờ địa phương trên đường đến Pangkal Pinang ở đảo Bangka. “Máy bay đâm sâu khoảng 30 đến 40m xuống nước” - ông cho biết.
Sindu Rahayu, Tổng cục trưởng Cục Hàng không dân dụng tại Bộ Giao thông cho biết, máy bay bị nạn chở 188 người bao gồm cả phi hành đoàn. “Chiếc máy bay đã yêu cầu trở lại điểm xuất phát trước khi biến mất hoàn toàn khỏi radar” - ông nói thêm.
Trang web của Flightradar theo dõi chuyến bay của chiếc Boeing 737 cho thấy, nó quay lại phía Nam trong thời điểm cất cánh và bay về hướng Bắc trước khi biến mất đột ngột trên biển Java ở vị trí không xa bờ biển.
Indonesia phụ thuộc rất nhiều vào vận tải hàng không để lưu thông giữa hàng nghìn hòn đảo của quốc gia này nhưng vấn đề an toàn hàng không luôn được đặt trong vị trí hết sức tệ hại trong những năm gần đây. Hãng Lion Air là một hãng hàng không giá rẻ có liên quan tới nhiều sự cố hàng không của Indonesia.
Năm ngoái, một trong những chiếc Boeing của hãng va chạm với máy bay của hãng Wings Air lúc hạ cánh ở sân bay Kualanamu trên đảo Sumatra. May mắn là không có ai bị thương.