Hứa 'chạy án' để lừa đảo hơn 200 triệu đồng
Tổng số tiền Khiên chuyển cho Minh lên đến 269 triệu đồng với mong muốn nhờ Minh 'chạy án' giúp mình nhưng cuối cùng bị lừa.
Ngày 30-10, đại diện Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ, tháng 9-2016, tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên, Đào Đình Khiên (SN 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên) có hành vi cố ý gây thương tích với người khác.
Cuối năm 2017, Khiên bị TAND thị xã Quảng Yên tuyên phạt năm năm tù giam về tội cố ý gây thương tích. Sau khi tòa tuyên án, thông qua người quen, Khiêm tìm cách “chạy án” nên gặp Nguyễn Thị Minh. Minh hứa nếu nhận được tiền sẽ giúp Khiên được giảm án hoặc hưởng án treo tại phiên tòa phúc thẩm.
Từ đó nhiều lần Khiên chuyển tiền cho Minh, tổng số tiền 269 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Minh hướng dẫn Khiên viết đơn xin phúc thẩm. Tuy nhiên, sau khi TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Ngày 25-6, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền nhận để “chạy án” trước đó. Lúc này, Minh không có tiền nên đã viết giấy vay nợ và hứa đến ngày 26-7 sẽ trả tiền nhưng vẫn không thực hiện.
Ngày 8-10, Khiên tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh với Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên. Hiện Công an thị xã Quảng Yên đang tiếp tục điều tra, làm rõ sự việc.