Phương Mỹ Chi gây tranh cãi khi cover hit 'HongKong1'
Clip mới nhất của Phương Mỹ Chi đang thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng.
Trưa 30.10, Phương Mỹ Chi khiến nhiều fan không khỏi bất ngờ khi tung clip cover ca khúc "HongKong1" - bản hit đang góp mặt trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc trong nước và gây sốt mạng xã hội những ngày qua của Nguyễn Trọng Tài.
Phương Mỹ Chi trưởng thành sau 5 năm đạt danh hiệu Á quân Giọng hát Việt nhí.
Vốn gắn liền với hình ảnh nhẹ nhàng, đồng thời chuyên trị loạt bài hát thuộc thể loại trữ tình - quê hương, việc "chị Bảy" thể hiện lại một sáng tác ở dòng nhạc trẻ mang đến cho người nghe sự thú vị. Trong đó, chất giọng ngọt ngào của cô bé chiếm trọn tình cảm từ các fan. Hình ảnh Phương Mỹ Chi ở đoạn video này cũng trong sáng, nhí nhảnh và hồn nhiên đúng lứa tuổi 15.
Chia sẻ về lý do thực hiện clip cover trên, Á quân The Voice Kids mùa 1 cho biết: "Thật sự mọi thứ chỉ là ngẫu hứng ạ! Em rất thích ca khúc của anh Nguyễn Trọng Tài vì giai điệu dễ nghe dễ thuộc. Vậy nên, lúc đi thu âm bài hát mới, em tranh thủ thu luôn để về nghe cho vui và chia sẻ với người thân, bạn bè.
Tuy nhiên, khi có file audio, em nghe lại thấy thích quá liền nhờ mọi người quay một clip vui vui, đơn giản để làm kỷ niệm và tặng các cô chú, anh chị fan. Clip được quay chỉ trong 30 phút trên chuyến xe từ nhà tới trường. Đến trường là em vào lớp dự liên hoan cùng các bạn luôn".
Trả lời quanh việc có sợ nhận ý kiến trái chiều, "gạch đá" khi hát nhạc trẻ hay không, Phương Mỹ Chi bày tỏ rằng bản thân không cảm thấy lo lắng quá nhiều. Bởi lẽ, đây chỉ là đoạn video xem giải trí, cũng không có sự sắp xếp, chuẩn bị quá nhiều.
Trước "HongKong1", Phương Mỹ Chi từng cover một số bản hit nhạc trẻ gồm: "Tình yêu màu nắng", "Mặt trời của em", "Đừng hỏi em", "Người lạ ơi", "Bùa yêu"...