Trưởng thành từ trò chơi với… bùn
Có lẽ không ít cha mẹ Việt không đồng tình, thậm chí phẫn nộ khi thấy cha mẹ phương Tây để con mình thoải mái nghịch cát hoặc chơi với… bùn. Tưởng như đây là những trò 'nghịch dại', nhưng theo quan điểm giáo dục phương Tây, ở ngoài môi trường thiên nhiên thường xuyên, trẻ sẽ khỏe mạnh và thông minh hơn.
Lợi ích không ngờ
Không chỉ được tiếp xúc với môi trường thiên nhiên, trẻ em phương Tây còn thường xuyên tương tác với động vật. Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Alberta, Canada, từng chứng minh việc trẻ em được tiếp xúc với vật nuôi trong nhà ngay từ khi còn nhỏ có thể làm giảm nguy cơ béo phì và ít bị dị ứng hơn.
Không chỉ nghịch bẩn, ăn bẩn đôi khi cũng mang lại những lợi ích không ngờ đối với trẻ nhỏ. Một nghiên cứu của Đại học Gothenburg (Thụy Điển) trên hơn 300.000 trẻ em cho thấy rằng những đứa trẻ luôn ngậm núm vú giả sau khi rơi xuống đất sẽ ít mắc dị ứng, hen suyễn và eczema hơn so với những đứa trẻ sử dụng núm vú giả đã qua rửa sạch hoặc luộc bằng nước sôi.
Trẻ em được sinh ra với một trí tò mò thiên bẩm, chúng luôn khám phá và tìm hiểu về môi trường xung quanh mình. Nhưng quá trình tìm tòi học hỏi có thể khiến trẻ bị vấy bẩn. Một đứa trẻ phải được tạo cơ hội để biết rằng mưa và đất tạo nên bùn, rằng hương vị của chocolate tuyệt vời như thế nào… kể cả khi điều này có nghĩa là quần áo của bé sẽ bị bẩn trong quá trình này. Thực tế, trong bụi bẩn có chứa một loại vi khuẩn không gây hại tên là Mycobacterium vaccae. Một nghiên cứu chỉ ra rằng, vi khuẩn này sẽ kích thích sự sản sinh serotonin trong não bộ.
Đối với những em bé hay được vui chơi ngoài trời, mức độ stress sẽ thấp hơn những trẻ ít vận động. Thể thao rất quan trọng cho sự phát triển thể chất lành mạnh của trẻ, ngăn ngừa béo phì ở độ tuổi nhỏ và các vấn đề sức khỏe khác liên quan đến thừa cân. Tuy nhiên, hầu hết các môn thể thao đều khiến bé phải vấy bẩn bùn đất. Vì vậy, đừng bao giờ để ý đến những đống bít tất, quần short và áo thun bẩn khi con bạn về nhà sau khi tập luyện bóng đá. Những vết bẩn chỉ là bằng chứng cho thấy con đã say mê với thể thao như thế nào. Và tất nhiên, đây là một tín hiệu chứng tỏ con bạn đang phát triển rất tốt.
Nghịch bẩn sao cho chuẩn?
Cha mẹ phương Tây thường cung cấp cho trẻ nhỏ một chiếc xô, một chiếc xẻng và để bé chơi với đất. Bạn hãy thử quan sát xem điều gì xảy ra. Trẻ có thể chơi trò này suốt ngày và đây có lẽ là thiên đường với bé. Nếu cảm thấy quá lo lắng khi để con chơi trò này, cha mẹ có thể chơi cùng con.
Bạn có thể làm một mảnh vườn nho nhỏ hoặc đơn giản hơn, vài hộp đất đặt trước ban công. Hãy nhớ để riêng cho con một khoảng đất hay một hộp đất và cho trẻ tự ý thích làm gì tại đó đều được (dù là đào đất rồi gieo vài hạt giống và chăm bón, quan sát chúng lớn hay chỉ đơn giản là xúc đất lên, đổ xuống...).
Khám phá thiên nhiên cùng con cũng là một trò chơi hết sức thú vị dành cho cả gia đình. Trong quá trình chơi, trẻ sẽ được tìm hiểu các loài côn trùng, lá cây, hoa dại, các hòn đá..., thu thập các vật từ thiên nhiên, đi dạo trong rừng, đi picnic. Hãy nhớ, sau khi chơi bẩn, đừng dùng khăn lau diệt khuẩn để làm sạch đôi tay trước khi ăn. Hãy rủ con cùng rửa tay bằng nước và xà phòng.
Ngoài bùn, đất, các trò chơi với cát cũng rất thú vị bởi nó kích thích não bộ trẻ phát triển. Do đó, thay vì cho con xem video, iPad, cha mẹ hãy cho phép con chơi với đất cát, vì điều này sẽ nâng khả năng nhận thức. Chưa kể, có rất nhiều trò chơi sáng tạo với cát, đây là cơ hội để con phát huy tính sáng tạo tiềm ẩn của mình một cách triệt để. Càng gần gũi thiên nhiên, não càng được kích hoạt và trí sáng tạo càng tỏa sáng.
Ngoài ra, việc nghịch cát bẩn còn giúp giảm lo âu, trầm cảm ở trẻ, đây là điều ít cha mẹ quan tâm. Thực tế, tình trạng trẻ tự kỷ hiện nay xuất hiện nhiều một phần vì các con ít được tiếp xúc với môi trường bên ngoài và nhận được rất ít sự quan tâm đúng mực từ cha mẹ.
Nghịch bẩn không chỉ cho con một sức khỏe tốt, tập luyện cho hệ miễn dịch hoạt động mà còn mang đến niềm vui cho con. Trẻ em rất thích được nằm xoài trên cát, nhúng tay vào cát và nặn chúng thành nhiều hình thù khác nhau, xây lâu đài cát hay làm các con vật bằng cát hoặc chạy nhảy dưới cát... Đây là hoạt động thú vị mà cả trẻ và cha mẹ cùng tham gia, vì vậy nếu có cơ hội, bạn hãy cho con được nghịch bẩn.
Cát và các chất bẩn chứa rất nhiều vi khuẩn, do đó, để trẻ nghịch cát an toàn, tốt cho hệ miễn dịch, các mẹ lưu ý: Không cho trẻ đưa cát hay chất bẩn vào miệng; Sau khi trẻ chơi xong cần vệ sinh thân thể sạch sẽ; Không cho trẻ tiếp xúc với cát khi bị thương và vết thương hở. Vì vết thương hở dễ bị vi khuẩn xâm nhập và gây bệnh.