Jaguar Land Rover ra mắt mẫu E-Pace và Range Rover mới tại Việt Nam
Jaguar Land Rover Việt Nam đã chính thức ra mắt mẫu Jaguar E-Pace với giá từ 2,959 tỷ đồng và mẫu Range Rover mới có giá từ 7,349 tỷ đồng.
Jaguar Land Rover đã chính thức giới thiệu tới khách hàng Việt hai mẫu xe E-Pace và Range Rover mới trong khuôn khổ của Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018. Bên cạnh đó là khu trải nghiệm các mẫu xe địa hình hạng sang của Land Rover qua chương trình Above & Beyond Tour nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 70 của thương hiệu diễn ra ở khu vực ngoài trời.
Hãng cũng tặng thêm 1 năm bảo hiểm miễn phí, gói phủ chăm sóc xe Supaguard vfa một món phụ kiện. Khách hàng duy nhất mua xe Land Rover đồng thời hoàn thành các bài trải nghiệm với số điểm cao nhất tại chương trình Above & Beyond Tour sẽ được tặng một chuyến đi khám phá đất nước New Zealand trọn gói miễn phí dành cho hai người cùng Land Rover trong vòng 04 ngày 03 đêm.
Jaguar E-Pace, chiếc crossover thể thao hiệu suất cao, thành viên mới trong gia đình Jaguar được ra mắt lần đầu tiên vào tháng 07/2017 tại London, Anh Quốc qua một cú nhảy cao 15,3m, lượn và xoay tròn 270 độ thiết lập kỷ lục Guinness.
Tại thị trường Việt Nam, Jaguar E-Pace hiện được nhập khẩu và phân phối với hai phiên bản, E-Pace S và E-Pace First Edition, động cơ xăng Si4 2.0L, hộp số tự động 8 cấp cho công suất 249 mã lực, mô-men xoắn cực đại 365N/m. Giá bán lẻ (đã bao gồm các tùy chọn thêm theo xe) từ 2,959 tỷ đồng.
Đối với mẫu xe địa hình Range Rover, sẽ có các phiên bản Range Rover HSE, Range Rover Vogue, Range Rover Autobiography và Range Rover Autobiography LWB. Tất cả các phiên bản đều được trang bị động cơ xăng siêu nạp 3.0L V6 thế hệ mới, trang bị hộp số tự động 8 cấp cho công suất 340 hoặc 380 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450N/m, khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong vòng 7,4 giây, tốc độ tối đa 209km/h. Giá bán lẻ (đã bao gồm các tùy chọn theo xe) từ 7,349 tỷ đồng.
Ngoài ra, Jaguar Land Rover còn trưng bày 6 mẫu xe thể thao hạng sang của Jaguar và 6 mẫu xe địa hình đa dụng hạng sang của Land Rover như: Jaguar XE Portfolio, Jaguar XF Prestige, Jaguar XJL LWB Porfolio, Jaguar F-TYPE Coupe S, Jaguar F-PACE Pure, Range Rover Evoque HSE, Discovery Sport HSE, Range Rover Sport HSE Dynamic, Range Rover Velar R-Dynamic SE, Discovery HSE Luxury…