Trường ĐH Hoa Sen có hội đồng quản trị mới
Ngày 30-10, Trường ĐH Hoa Sen (HSU) đã tổ chức đại hội cổ đông bất thường. Tham dự đại hội này có 42 cổ đông và đại diện ủy quyền của cổ đông, đại diện cho hơn 8,608 triệu cổ phiếu đủ quyền biểu quyết, chiếm tỷ lệ hơn 91% số cổ phần của nhà trường.
Tại đại hội, các cổ đông đã thông qua đơn từ nhiệm của các thành viên hội đồng quản tri (HĐQT), đồng thời tiến hành bầu bổ sung 6 thành viên HĐQT mới, nhiệm kỳ năm 2017-2022 bao gồm PGS-TS Thái Bá Cần, TS Nguyễn Khắc Huy, TS Đinh Quang Nương, TS Trần Xuân Thảo, TS Đỗ Mạnh Cường và ông Hoàng Quốc Anh Vũ. Chủ tịch HĐQT sẽ do HĐQT bầu ra và trình lãnh đạo thành phố phê duyệt.
Dịp này, đại hội cổ đông bất thường của HSU cũng đã bầu ra các thành viên của Ban Kiểm soát thay thế các thành viên đã từ nhiệm, bao gồm các ông Nguyễn Hữu Tướng, Trịnh Minh Trung. Trưởng Ban kiểm soát là ông Nguyễn Hữu Tướng.
Trao đổi nhanh sau khi kết thúc đại hội cổ đông bất thường về các vấn đề như: Vì sao Tập đoàn Nguyễn Hoàng mua nhiều trường ĐH như vậy?; Việc sở hữu cùng lúc nhiều trường ĐH, dù hoạt động độc lập với các mục tiêu riêng nhưng như thế liệu có chồng chéo và kém cạnh tranh không?... Đại hiện truyền thông của tập đoàn này cho biết: "Hiện nay, Đảng và Nhà nước đã có nhiều chủ trương thúc đẩy mạnh mẽ việc xã hội hóa các hoạt động giáo dục, y tế, văn hóa và thể dục thể thao. Tập đoàn Nguyễn Hoàng muốn cống hiến một cách tốt nhất để tham gia vào công cuộc xây dựng và phát triển nền giáo dục nước nhà".
"Như vậy, việc chúng tôi tham gia đầu tư vào một số trường ĐH trong thời gian qua cũng phù hợp với chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước là: tăng cường thu hút nguồn lực xã hội, tư nhân tham gia đầu tư giáo dục. Song song đó, tập đoàn xem việc tôn trọng tự do học thuật. Do đó, đối với HSU, định vị chất lượng giáo dục phát triển sẽ phụ thuộc vào nỗ lực thực hiện của chính tập thể cán bộ giảng viên, nhân viên và ban giám hiệu nhà trường. Tập đoàn chỉ đầu tư để đồng hành, hỗ trợ và khích lệ, tuyệt đối không can dự làm ảnh hưởng đến sự phát triển chung của nhà trường. Trong bối cảnh nền kinh tế đang phát triển năng động và toàn cầu hóa mạnh mẽ, một trong những vai trò và trách nhiệm của trường đại học là cung cấp nhân lực để hội nhập quốc tế. Trong xu hướng đó, tập đoàn đầu tư bằng tất cả tâm huyết của mình vào mảng giáo dục để tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng mọi nhu cầu phát triển của xã hội. Mỗi trường ĐH trong hệ thống giáo dục của Nguyễn Hoàn đều có một hướng đi riêng để phục vụ cho những nhu cầu khác nhau đó".
Về vấn đề phát triển sắp tới của HSU, đại diện truyền thông của Tập đoàn Nguyễn Hoàng cho biết: HSU là một ĐH có chất lượng tốt và chúng tôi luôn mong muốn trường tiếp tục phát triển. Trong thời gian tới, chúng tôi cam kết giữ vững sự ổn định và phát triển của trường. Việc làm gì để ổn định và phát triển trường sẽ là nhiệm vụ chính của hiệu trưởng và ban giám hiệu nhà trường. Chúng tôi tin rằng, HĐQT, ban giám hiệu nhà trường sẽ đề ra các phương hướng cụ thể để đưa trường phát triển lên một tầm cao mới. Về công tác nhân sự, trong đó cóhHiệu trưởng sẽ do HĐQT đề xuất và trình UBND TPHCM xem xét công nhận.