10 cách thiên nhiên làm da trắng mịn không cần đi spa
Bí quyết giúp da sáng mịn đều màu từ những nguyên liệu tự nhiên.
1. Chanh
Nước chanh là thành phần tốt nhất để làm sáng, làm sạch và khử trùng da của bạn, nhưng cần chắc chắn rằng bạn không bị dị ứng hoặc nhạy cảm với tính acid có trong cam quýt. Đơn giản chỉ cần trộn nước chanh với mật ong và thoa trực tiếp trên da. Sau 10 phút, rửa sạch hỗn hợp bằng nước. Một cách tuyệt vời khác để sử dụng đó là dùng nước cốt chanh 1 quả chanh hòa với 10 lít nước và rửa mặt tối đa ba lần một ngày.
2. Soda
Soda là một thành phần tuyệt vời khác để trộn với nước cốt chanh để làm sạch da. Một lựa chọn là trộn soda với nước chanh và thoa lên vùng da tối màu. Nếu bạn có làn da khô hoặc nhạy cảm, thì chỉ đủ dùng một lần mỗi ngày là đủ.
3. Aloe Vera
Lô hội không chỉ là một loại kem dưỡng ẩm da tuyệt vời, mà còn giúp tái sinh và với các vết bỏng. Chỉ cần ép nước ép từ lá aloe vera và đắp lên da.
4. Hành tây
Hành tây có chứa cả lưu huỳnh và vitamin C giúp tái tạo da, loại bỏ các đốm sắc tố, nếp nhăn mịn màng và chống lại mụn trứng cá và các khuyết điểm da khác. Chỉ cần hòa nước ép hành với nước lên mặt và rửa sạch bằng nước mát sau 10 phút.
5. Tỏi
Tin tưởng rằng nó hay không, tỏi có chứa một lượng lớn các loại tinh dầu có thể rất hiệu quả để làm sáng da của bạn. Để sử dụng, cắt một tép tỏi thành một nửa và thoa lên vùng da tối màu vài lần một ngày.
6. Giấm
Dấm táo làm cho màu da đỡ thâm xỉn, thậm chí còn mịn hơn. Thoa giấm táo pha loãng lên điểm sắc tố bạn muốn làm sáng và để nguyên liệu đó trong 20 phút trước khi rửa sạch bằng nước lạnh.
7. Sữa chua
Sữa chua chứa axit lactic giúp làm mới da, khử trùng và loại bỏ các đốm màu. Bôi sữa chua lên mặt. Sau 20 phút, rửa sạch bằng nước ấm.
8. Củ nghệ
Nghệ giúp làm sáng da. Trộn nghệ với nước ép cam tự nhiên, hâm nóng để ấm và thoa lên da.
9. Nước ép dâu
Nước trái cây họ quả mọng rất giàu vitamin C. Một số ít các loại như dâu, nam việt quất và nho đen rất tốt cho việc làm sáng da. Ép nước trái cây và đắp mặt trong 15 phút. Sau đó, rửa hỗn hợp với nước ấm.
10. Aspirin
Trộn 10 viên aspirin với nước. Xoa hỗn hợp lên mặt ba lần một tuần. Hãy chắc chắn nghỉ ba ngày sau khi sử dụng cách điều trị cứ 7 ngày một lần.
Làm thế nào bạn có thể ngăn ngừa các đốm sắc tố?
Một chế độ ăn uống cân bằng kết hợp với các biện pháp phòng ngừa có thể giúp bạn tránh được nhiều yếu tố gây ra sự xuất hiện của các đốm sắc tố.
1. Loại trừ khả năng bất kỳ bệnh nào có thể dẫn đến sự xuất hiện các đốm sắc tố mới và các vấn đề sức khỏe khác.
2. Giữ cho làn da của bạn được dưỡng ẩm và uống đủ nước.
3. Cố gắng tránh ánh nắng mùa hè từ 11 giờ sáng đến 4 giờ chiều.
4. Sử dụng kem chống nắng khi ra ngoài trời hoặc nơi có ánh sáng hắt vào.
5.Không dùng phòng tắm nâu - nó dẫn đến lão hóa sớm và các đốm sắc tố mới.
6. Ăn nhiều rau và trái cây tươi giàu vitamin C, A và E. Bạn cũng có thể ăn thịt và các sản phẩm từ sữa.
7. Không ăn thức ăn béo hoặc chiên, đường hoặc các thực phẩm không lành mạnh khác vì chúng làm xấu đi tình trạng da và toàn bộ cơ thể.
8. Bỏ thói quen xấu, tăng cường hệ miễn dịch và dành nhiều thời gian bên ngoài hơn. Tham gia các hoạt động gợi lên cảm xúc tích cực, giúp bạn duy trì một cơ thể khỏe mạnh và tinh thần hưng phấn.