Sốc: Sinh viên được tư vấn bán dâm ngay trong trường đại học
Trường Đại học (ĐH) Brighton ở Anh đang bị cáo buộc 'khuyến khích sinh viên hành nghề mại dâm' khi tư vấn về nghề này cho những sinh viên năm nhất vừa chân ướt chân ráo vào trường, theo Independent.
Có nhiều lý do khiến sinh viên ở Anh chấp nhận bán dâm. Để trang trải học phí, tiền thuê nhà hoặc để ăn tiêu là những lý do hàng đầu. Trong năm 2015, 5% sinh viên tham gia khảo sát trong Dự án công việc tình dục sinh viên thừa nhận họ đã bán dâm. 1/4 số sinh viên này cho biết, họ cảm thấy không an toàn trong công việc.
Tại hội chợ dành cho sinh viên năm thứ nhất, Dự án tiếp cận công việc tình dục (Swop Sussex) ra mắt ngay tại ĐH Brighton tuần trước đã dấy lên tranh cãi dữ dội.
Cuối tuần qua, cuộc tranh luận gay gắt bắt đầu với một loạt bài báo chỉ trích nặng nề. Chẳng hạn, tờ The Sunday Times giật tít mỉa mai: "Làm thế nào để trở thành một gái bán dâm - lời khuyên dành cho tân sinh viên" và "Trường ĐH gây sốc sau khi cung cấp lời khuyên cho sinh viên về việc "làm thế nào để trở thành một gái bán dâm". The Sunday Times cáo buộc, với động thái trên, ĐH Brighton “đang khuyến khích sinh viên bán dâm”.
Thậm chí, trên Twitter, Sarah Champion, nghị sĩ đảng Lao động tại Rotherham cũng nặng nề chỉ trích việc ĐH Brighton cung cấp cho tân sinh viên lời khuyên về việc bán dâm.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, Swop Sussex không "khuyên sinh viên trở thành gái điếm". Dự án này đơn giản chỉ là một sự thừa nhận rằng, gái điếm sinh viên có tồn tại và họ cần được hỗ trợ.
Trong một bài đăng trên mạng, Swop Sussex cũng tuyên bố họ "không bao giờ lý tưởng hóa nghề mại dâm. Nhưng chúng tôi hiểu vì sao sinh viên lại phải đi làm gái. Họ là những người dễ bị tổn thương và chúng tôi cần giúp họ". Trang web tài chính sinh viên, Save The Student cũng cho biết, học phí đắt đỏ cùng phí sinh hoạt hàng tháng là gánh nặng đẩy sinh viên vào nghề mại dâm.