Iran chuyển hướng bán dầu trước khi bị Mỹ trừng phạt
Một tuần trước khi các biện pháp trừng phạt của Mỹ bắt đầu có hiệu lực, Iran đã áp dụng thực hiện thương mại điện tử trong việc bán dầu, theo thông tin ngày 29/10 từ sàn giao dịch chứng khoán Irenex của Iran.
Vào ngày giao dịch đầu tiên, người mua được chào hàng 1 triệu thùng dầu nhẹ của Iran, nhu cầu lên đến 350 nghìn thùng, và đã có 280 nghìn thùng được bán trong ngày.
Giá giao dịch trung bình là 74,85 USD/thùng.
Với 20% lượng giao dịch, các khoản thanh toán được thực hiện bằng đồng rial (đơn vị tiền tệ Iran), 80% còn lại - bằng ngoại tệ.
Ngày bắt đầu giao hàng không được công bố.
Lợi thế của việc giao dịch qua sàn điện tử trong điều kiện bị áp đặt lệnh trừng phạt là khách hàng đầu cuối có thể mua dầu qua môi giới trung gian mà không phải là mua trực tiếp từ Công ty dầu quốc gia Iran (NIOC)
Trước khi bị áp đặt các biện pháp trừng phạt lần này, Iran sản xuất trung bình 3,5 triệu thùng dầu mỗi ngày, trong đó 2,5 triệu thùng được xuất khẩu.
Ngày 22/10/2018, Bộ trưởng Dầu mỏ Iran B. Zangane đã tuyên bố rằng trên thị trường không có loại dầu nào có thể thay thế cho dầu Iran.
Trong trường hợp toàn bộ dầu của Iran bị chặn, các nước trong và ngoài OPEC sẽ không thể bù đắp cho nó, và điều này sẽ kéo giá tăng lên đến 100 USD/thùng hoặc hơn, theo Bộ trưởng B. Zangane.
Việc thực hiện giao dịch dầu trên sàn giao dịch điện tử là khá kịp thời đối với Iran, nếu xét rằng EU, mặc dù hứa hẹn chống lại các lệnh trừng phạt chống Iran mới của Mỹ, vẫn không tìm được một quốc gia có đủ thẩm quyền để sẵn sàng đăng ký một công ty đặc biệt (SPV) cần thiết cho việc giao dịch dầu mỏ với Iran mà có thể lách được sự trừng phạt của Mỹ.
Các biện pháp trừng phạt của Mỹ đã ảnh hưởng khá nghiêm trọng đến việc xuất khẩu dầu từ Iran.
Khối lượng giao hàng đã giảm liên tục kể từ tháng 6 năm 2018, khi xuất khẩu đang ở mức 2,3 triệu thùng/ngày.
Vào tháng 8 năm 2018, chỉ số này được ước tính chỉ còn 1,66 triệu thùng/ngày.
Trong khi vào tháng 4 năm 2018, trước khi Hoa Kỳ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran, nguồn cung của nước này là 2,68 triệu thùng/ngày.
Theo các nhà phân tích, sau khi lệnh cấm vận của Mỹ có hiệu lực vào ngày 4/11/2018, xuất khẩu dầu của Iran có thể giảm xuống chỉ còn 800 nghìn thùng/ngày.
Tuy nhiên, Iran đã bác bỏ những dự đoán như vậy. Ngày 29/10/2018, Phó tổng thống Iran, E. Jahangiri, nói rằng xuất khẩu sẽ không giảm xuống dưới mức 1 triệu thùng/ngày.
Iran đang cố gắng bằng mọi cách để bảo toàn khối lượng xuất khẩu dầu của mình, bao gồm cung cấp các điều kiện thuận lợi cho các đối tác và lưu trữ dầu trên các tàu chở dầu trên biển.
Tehran đã sử dụng chiến lược như vậy trong thời gian bị Mỹ và phương Tây áp đặt các biện pháp trừng phạt lần trước. Năm 2015, trong thời gian trừng phạt, Iran đã trữ khoảng 40 triệu thùng dầu trong các tàu chở dầu. Tổng cộng, 25 trong tổng số 60 tàu chở dầu của Iran đã được huy động vào việc tích trữ dầu.