Xử lý cán bộ vi phạm kiểu trên bảo nghiêm trọng dưới như 'tặng quà'
Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho rằng cán bộ không đủ phẩm chất phải đưa ra khỏi bộ máy, phải xử lý nghiêm, không nên kỷ luật theo kiểu trên quyết liệt dưới như 'tặng quà', 'đánh bùn sang ao'
Chiều 30.10, tranh luận với Bộ trưởng Bộ Nội vụ, đại biểu Quốc hội (ĐBQH) Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) cho biết, ông rất "tâm tư" trước tình trạng kiểm tra và xử lý cán bộ vi phạm của Bộ Nội vụ.
"Tôi rà từ trên xuống dưới, thấy có điệp khúc duy nhất là “rút kinh nghiệm”. Tình trạng này là xử lý không nghiêm cán bộ" - ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng nói.
Theo ĐB Lưu Bình Nhưỡng, gần đây rộ lên thông tin dư luận rất bất bình ở Thanh Hóa bổ nhiệm đồng chí nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh bị kỷ luật vào "Tổ trưởng tổ quy hoạch đô thị về nhà ở". Tương tự ở Trà Vinh, nguyên Chủ tịch UBND TP Trà Vinh sau khi bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng thì được luân chuyển sang làm Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh.
"Người ta có cảm giác, ở trên thì nói nghiêm trọng, nhưng dưới xử lý như “tặng quà”. Như thế là không nghiêm, "đánh bùn sang ao”. Cán bộ mà không có phẩm chất cần đưa ra khỏi bộ máy. Đảng đang muốn làm trong sạch bộ máy" - ĐB Lưu Bình Nhưỡng nhấn mạnh.
Liên quan đến ý kiến này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cũng như các “tư lệnh” ngành khác cùng nghiên cứu và thực hiện vấn đề này một cách nghiêm túc.
Trước đó, trình bày báo cáo đầu phiên chất vấn, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cho biết, Chính phủ tập trung chỉ đạo triển khai Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết của Quốc hội. Phối hợp với các cơ quan của Đảng hoàn thiện các quy định về phân cấp, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm và luân chuyển cán bộ.
Triển khai thí điểm tổ chức thi tuyển một số chức danh lãnh đạo, quản lý cấp vụ, bước đầu đạt kết quả. Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan hành chính nhà nước; thành lập và phát huy vai trò Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ trong việc kiểm tra hoạt động công vụ, xử lý nghiêm các vi phạm…
Triển khai các Nghị quyết của Trung ương, ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; xử lý nghiêm các trường hợp bổ nhiệm không đúng quy định.
Cũng trong chiều nay, trả lời một số câu hỏi của các ĐBQH, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, thời gian qua Bộ Nội vụ đã tăng cường công tác kiểm tra kỷ cương kỷ luật hành chính của các ban ngành. Cụ thể, từ tháng 7.2018 đến nay, Bộ đã thành lập Tổ thanh tra kiểm tra về công tác công chức, viên chức, bổ nhiệm cán bộ, công tác tinh giản biên chế ở các đơn vị.
Qua đó đã phát hiện chỉ ra một số vấn đề sai phạm, một số đơn vị chấp hành chưa nghiêm như đề bạt cán bộ, bổ nhiệm, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại. Sau đó tổ công tác đã phối hợp chặt chẽ các đơn vị Thanh tra chính phủ, tổ hậu kiểm kết quả thanh tra của các bộ, ban, ngành có liên quan kiến nghị, xử lý đối với một số trường hợp vi phạm theo quy định.