Ngừa bệnh từ đậu bắp
Đậu bắp chứa nhiều chất và giàu vitamin, khoáng chất, chất xơ rất tốt cho cơ thể.
Giảm cân
Nếu muốn giảm cân, bạn cần thêm đậu bắp trong chế độ ăn uống vì nó có lượng calo thấp, trong khi chất xơ giúp giảm cân.
Tăng miễn dịch
Chính lượng vitamin C trong đậu bắp có tác dụng tăng khả năng miễn dịch, ngừa nhiều bệnh.
Ngừa tiểu đường
Hàm lượng chất xơ cao trong đậu bắp giúp ổn định lượng đường trong máu. Chính thành phần tự nhiên trong đậu bắp được gọi là eugenol làm chậm quá trình hấp thu đường. Đặc tính chống tiểu đường trong đậu bắp kích thích tiết ra nhiều insulin hơn, vốn rất hiệu quả cho bệnh nhân tiểu đường.
Tốt cho tiêu hóa
Đậu bắp có tác dụng kích thích tiêu hóa cao. Hàm lượng chất xơ và chất nhầy ở đậu bắp làm cho thức ăn di chuyển và hấp thu nước dễ dàng.
Làm sáng da
Sở hữu làn da sáng, tươi trẻ không quá khó nếu bạn thường ăn đậu bắp. Chính vitamin C và khoáng chất trong đậu bắp cải thiện làn da.
Ngừa một số bệnh ung thư
Một nghiên cứu cho thấy đậu bắp giàu chất chống ôxy hóa, có thể ngừa nhiều loại ung thư như ung thư ruột kết, phổi và ung thư khoang miệng. Đậu bắp cũng có tác dụng chặn tình trạng đột biến của tế bào, vốn tạo ra các tế bào ung thư.
Không chứa cholesterol
Điều đặc biệt ở đậu bắp là rất an toàn đối với những người có lượng mỡ trong máu cao. Do đó, ăn đậu bắp cũng giúp giảm bệnh tim.