Bị rắn cạp nia cắn, thiếu niên bị liệt cơ, suy hô hấp nặng
Bác sĩ cho biết, hầu hết các nạn nhân bị rắn cạp nia cắn sẽ bị liệt cơ, dẫn tới suy hô hấp và thiệt mạng nếu không được cấp cứu kịp thời.
Ngày 30/10, thông tin từ Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí cho biết, bệnh viện đang cứu chữa cho bệnh nhân là Đ.Đ.M. (14 tuổi, trú tại thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng suy hô hấp nặng, liệt cơ hô hấp nặng do bị rắn cạp nia cắn.
Theo người thân bệnh nhân M., ngày 21/10, cháu M. cùng một số bạn trong xóm đi soi cóc, không may bị rắn lạ cắn vào ngón tay. Về tới nhà cháu thấy đau, tê các ngón tay và lan ra bàn tay.
Thấy vậy, gia đình đã cấp tốc đưa M. đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) để sơ cứu. Ngay sau đó, cháu được chuyển đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí trong tình trạng sức khỏe diễn biến xấu, nhịp tim nhanh, liệt cơ hô hấp, suy hô hấp nặng. Sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán M. bị sốc do rắn cạp nia cắn, tiên lượng rất nặng.
BSCKI. Nguyễn Thị Ngọc Điệp, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí cho biết, người bệnh bị rắn độc cắn sẽ có hai biểu hiện bệnh chính như liệt cơ hoặc rối loạn đông máu. Hầu hết các nạn nhân bị rắn cạp nia cắn sẽ bị liệt cơ, dẫn tới suy hô hấp và thiệt mạng nếu không được cấp cứu kịp thời.
“Đối với trường hợp của bệnh nhân M., cháu là thể liệt cơ, suy hô hấp nặng. Các bác sĩ nhanh chóng hồi sức tích cực và cho bệnh nhi thở máy. Sau 7 ngày điều trị, bệnh nhân đã có nhịp tự thở, có thể giao tiếp với gia đình thông qua cử động bàn tay”, BSCKI. Nguyễn Thị Ngọc Điệp cho hay.