Tôn vinh vẻ đẹp tri thức, y đức, tài năng của cán bộ y tế cơ sở
Ngày 30/10, Bộ Y tế đã tổ chức Chung kết 'Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018' tại Nhà hát Chèo Việt Nam, Hà Nội.
Tham dự có PGS. TS Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Bộ Y tế; PGS.TS Phạm Lê Tuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế cùng với các đồng chí lãnh đạo Vụ, Cục, Tổng cục, Đảng ủy Bộ Y tế, Công đoàn Y tế Việt Nam, các lãnh đạo và đông đảo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành y tế và đặc biệt là sự có mặt của các thành viên 6 đội thi và các cổ động viên.
Trải qua 3 vòng thi Chung khảo khu vực: Trung du Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long, Cuộc thi đã lựa chọn được các đội thi y tế cơ sở giỏi xuất sắc thuộc 6 tỉnh/thành phố: Phú Thọ, Yên Bái, Nghệ An, Hà Tĩnh, Cần Thơ và Bạc Liêu tham dự Chung kết Cuộc thi tại Thủ đô Hà Nội.
Phát biểu tại Cuộc thi, GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh: “Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm nay là một trong các hoạt động, nhiệm vụ của Ngành Y tế nhằm triển khai tốt Nghị quyết số 20 và 21 của Hội nghị lần thứ sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII nhằm kêu gọi các cấp, các ngành và mọi người dân tích cực ủng hộ, tham gia thực hiện các chủ trương, chính sách, chương trình, đề án của Ngành Y tế nói chung và y tế cơ sở nói riêng”.
Theo GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Cuộc thi đã tôn vinh vẻ đẹp tri thức, trí tuệ, tài năng, y đức, phong cách phục vụ của cán bộ y tế. Từ đó, giúp tăng cường nhận thức, hiểu biết của cán bộ y tế cơ sở trong chăm sóc sức khỏe nhân dân, tạo sân chơi giao lưu học hỏi, bổ ích cho đội ngũ nhân viên y tế cơ sở, đẩy mạnh phong trào học tập, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn kỹ thuật, kỹ năng thực hành, khả năng giao tiếp, chăm sóc người bệnh của cán bộ y tế cơ sở.
Tại Chung kết “Cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2018”, các đội thi đã trải qua ba phần thi là Màn chào hỏi, Kiến thức và Tài năng. Với hình thức thể hiện sinh động, độc đáo như slogan, tranh, ảnh..., các phần thi đã truyền tải các thông điệp chăm sóc sức khỏe nhân dân rõ ràng, đầy đủ và chính xác.
Bên cạnh đó, các đội đã lựa chọn trang phục truyền thống tiêu biểu cho vùng miền, dân tộc và trang phục ngành y. Đặc biệt, những nét văn hóa của từng vùng miền thông qua những câu dân ca quan họ, hát xoan, ví dặm, đờn ca tài tử, cải lương… lồng ghép tài tình trong các màn chào hỏi và phần thi tài năng.
Các đội thi đã thể hiện xuất sắc phần thi kiến thức gồm những câu hỏi trắc nghiệm, câu hỏi tự luận về các quy định chức năng nhiệm vụ của tuyến y tế cơ sở trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân xoay quanh các lĩnh vực: Chức năng và nhiệm vụ của cán bộ y tế cơ sở; Quản lý bệnh không lây nhiễm; Phòng chống dịch bệnh HIV/AIDS; Công tác tiêm chủng mở rộng; Chăm sóc bà mẹ mang thai và kế hoạch hóa gia đình; Bác sĩ gia đình và những liên hệ thực tế, giải quyết tình huống cụ thể.