Mẹo giúp con tận hưởng Halloween vui vẻ và an toàn
Hãy cùng làm cho lễ hội ma quái trở nên ngọt ngào hơn cho các bé với những mẹo vặt này nhé.
1. Lựa chọn mặt nạ cho bé
Đã có nhiều trường hợp mặt nạ tuột xuống và che mắt bé, làm bé bị vấp té. Đừng để mặt nạ Halloween trở thành mối nguy hiểm cho con bạn.
Mách bạn: Lấy chì màu loại dễ tẩy trang để hóa trang cho bé thay vì đeo mặt nạ, theo Healthline.
2. Luôn quan sát bé
Hãy đảm bảo rằng bạn luôn quan sát được con khi bé mặc trang phục Halloween. Một bộ trang phục màu đen sẽ khó được nhận ra trong đêm tối và con bạn dễ có nguy cơ bị tai nạn.
Mách bạn: Chọn trang phục có màu sáng, sử dụng băng phản quang hoặc cho bé cầm que phản quang hay đèn pin dùng khi đi ra đường.
3. Cho bé mặc thử trang phục Halloween và kiểm tra trước
Đối với các bé nhỏ hơn, bạn nên thử trang phục cho bé trước ngày lễ hội để đảm bảo bé mặc được thoải mái, không bị ngứa ngáy khó chịu hay bị dị ứng.
Trang phục quá dài có thể gây vấp ngã khi bé di chuyển hoặc mặt nạ, mũ có thể bị tuột xuống che kín mắt khi bé chạy nhảy. Những phụ kiện như thanh kiếm dài, sắc nhọn cũng có thể gây nguy hiểm cho bé.
Mách bạn: Xem xét dùng hình xăm dán cho bé thay vì các phụ kiện nguy hiểm, theo Healthline.
4. Lên kế hoạch cho một bữa tiệc lành mạnh cho bé
Các bé ở mọi lứa tuổi đều thích có cơ hội mặc trang phục đẹp nhất trong lễ hội. Và sau đó là bữa tiệc linh đình với thật nhiều món ngon, đẹp mắt nhưng ma quái.
Mách bạn: Để tăng sự thích thú cho bé, bạn có thể thiết kế bữa tiệc của bé mang phong cách Halloween. Những quả táo được cắt thành hình dáng cái miệng, với những chiếc răng được làm từ kẹo dẻo. Hoặc que pho mát với hạnh nhân trong một bể "máu" (nước sốt cà chua) trông giống như ngón tay bị cắt đứt.
Dùng quả bí ngô cho các bé sơn hoặc tô màu, vẽ hình lồng đèn, rồi người lớn sẽ giúp các bé khắc thành lồng đèn, sau đó đặt que phát sáng hay đèn chạy bằng pin vào, trông sẽ vô cùng thú vị, theo Healthline.