Khủng bố điên cuồng nã tên lửa vào vùng đệm Syria
Các nhóm khủng bố vẫn chưa rút khỏi khu vực phi quân sự, thay vào đó tiếp tục phát động nhiều cuộc tấn công tên lửa nhằm vào vị trí của quân đội Syria.
Nhật báo al-Watan đưa tin, các tay súng khủng bố - được triển khai tại thị trấn nhỏ al-Latamina ở Bắc Hama - đã phát động các cuộc tấn công tên lửa nhằm vào thị trấn al-Safsafiyah ở Tây Bắc Hama trong ngày thứ hai liên tiếp.
Al-Watan cho biết thêm, quân đội Syria đã giáng đòn trả đũa cuộc tấn công của khủng bố và bắn phá vào vị trí của chúng ở al-Latamina, Lahaya, Morek và al-Aziziyah thuộc Tây Bắc Hama và tại thị trấn nhỏ Skeit ở Nam Idlib. Đòn trả đũa của quân chính phủ đã khiến một số tay súng thương vong, đồng thời phá hủy nhiều vũ khí và đạn dược của phiến quân.
Cũng theo nhật báo trên, các tay súng khủng bố khác - được triển khai ở Tây Aleppo - đã nã tên lửa vào khu dân cư ở khu vực al-Forqan ở thành phố Aleppo. Cuộc tấn công khiến 1 dân thường bị thương và nhiều tài sản của người dân bị phá hủy.
Trong khi đó, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria thông báo, hiện khủng bố vẫn cố thủ tại khu vực phi quân sự. Theo Thỏa thuận Sochi, khu vực phi quân sự trải rộng từ Đông Bắc Lattakia tới Bắc Hama, Nam và Tây Idlib và Tây Aleppo.
Theo một nguồn tin trong quân đội Syria, lực lượng nổi dậy thánh chiến tại Tây Bắc Syria vẫn chưa rút lực lượng khỏi vùng đệm tại tỉnh Aleppo, Idlib, Hama và Lattakia.
Theo nguồn tin quân sự này, Mặt trận Giải phóng Quốc gia (NLF) được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn và các tay súng khủng bố Tahrir Al-Sham Hay’at hiện vẫn hoạt động tại một số mặt trận ở Tây Bắc Syria, bất chấp các bên tham gia ký kết Thỏa thuận Sochi nỗ lực giải quyết tình trạng hỗn loạn quanh tỉnh Idlib.
Nguồn tin cho biết thêm, lực lượng thánh chiến và nổi dậy đã chuyển một số vũ khí khỏi khu vực phi quân sự trước thời hạn chót 15/10. Tuy nhiên, hầu hết các nhóm phiến quân vẫn cố thủ tại những vị trí của chúng dọc tiền tuyến rộng lớn ở Tây Bắc Syria.
Bất chấp khẳng định từ chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ về tiến bộ của Thỏa thuận Sochi, dường như chưa có thay đổi thực sự nào liên quan tới các tiền tuyến ở Tây Bắc Syria.
Nguồn tin quân sự cho biết thêm, lực lượng nổi dậy thánh chiến đã lợi dụng thỏa thuận trên bằng cách đào nhiều đường hào mới và thiết lập các vị trí mới gần tiền tuyến của quân đội Syria.
Kể từ khi Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đạt được Thỏa thuận Sochi vào ngày 17/9, quân đội Syria và lực lượng đối lập gần như ngày nào cũng đụng độ dọc khu vực phi quân sự.
Dường như không bên nào ngừng hành động thù địch tại khu vực phi quân sự cho đến khi chúng buộc phải tuân thủ lệnh ngừng bắn của Nga và Thổ Nhĩ Kỳ tại Tây Bắc Syria.