Lãnh đạo Việt Nam gửi điện thăm hỏi Indonesia sau vụ rơi máy bay
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và nhiều lãnh đạo cao cấp của Việt Nam đã gửi điện thăm hỏi.
Ngày 30/10, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Indonesia Joko Widodo về vụ tai nạn máy bay của hãng hàng không Lion Air Indonesia.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi điện thăm hỏi đến Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia Zulkifli Hasan.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno để chia buồn với đất nước và người dân quốc gia vạn đảo.