Nhân viên Jetstar quăng hàng ký gửi lên băng chuyền máy bay
Nhân viên hãng hàng không Jetstar Pacific liên tục bưng những thùng hàng khách gói cẩn thận quăng vào băng chuyền chuyển lên máy bay.
Chiều 30/10, một đoạn clip hơn 1 phút lan truyền trên Facebook ghi lại cảnh 2 nhân viên hãng hàng không Jetstar Pacific quăng hàng ký gửi của khách lên máy bay chuẩn bị cất cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo đó, hàng hóa sau khi được xe chuyên dụng chở ra đường băng, nhân viên hãng hàng không thay vì vận chuyển cẩn thận lại dùng hai tay quăng mạnh lên băng chuyền. Thậm chí nhân viên hãng này không nhìn vào băng chuyền mà quăng theo quán tính, khiến thùng hàng lăn rớt xuống đất.
Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Tiến Sĩ, phụ trách truyền thông của Jetstar Pacific, cho biết: Sau khi clip lan truyền trên mạng xã hội, ban lãnh đạo công ty đã tiếp nhận vụ việc và yêu cầu các đơn vị liên quan tại sân bay nghiêm túc rút kinh nghiệm.
“Lãnh đạo Jetstar Pacific đã yêu cầu bộ phận hàng hóa và các nhân viên liên quan báo cáo, giải trình. Hãng cũng sẽ có hình thức xử lý theo quy định đối với các cá nhân liên quan đến sự việc này”, ông Sĩ nói.
Bên cạnh đó, ông Lưu Việt Hùng, Chánh văn phòng Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, cho biết lãnh đạo sân bay đã nắm vụ việc và đơn vị sẽ có văn bản chấn chỉnh các công ty thực hiện dịch vụ tại sân bay để không để xảy ra trường hợp tương tự.