Có nhiều hình thức thay thế loa phường tại Hà Nội
Đó là ý kiến của bà Hồ Xuân Hương, Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội tại buổi giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội chiều ngày 30/10.
Khi được hỏi về vai trò của loa phường trong việc tuyên truyền phổ biến pháp luật tại các địa bàn dân cư, bà Hồ Xuân Hương cho rằng: Loa phường (hay còn gọi là loa phát thanh) vẫn còn hiệu quả ở nông thôn nhưng tại các quận nội thành thì hình thức này không còn hiệu quả. Nguyên nhân do giờ phát không hợp lý, nội dung nhiều khi không phù hợp nên người dân phản đối.
“Tại các quận nội thành, có nhiều hình thức phổ biến, tuyên truyền pháp luật khác có thể thay thế loa phường, trong đó có thể dùng công nghệ thông qua điện thoại thông minh, Internet… Ngay tủ sách pháp luật tại các địa bàn dân cư cũng đang được lấy ý kiến thay thế bằng tủ sách điện tử. Điều này phù hợp với hình thức truyền thông mới trong thời đại công nghiệp 4.0”, bà Hương cho biết.
Ông Trần Xuân Hà, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cũng thông tin: Một số hệ thống loa phường trong quận nội thành bố trí chưa hợp lý. Hiện các quận huyện đang sắp xếp lại theo hướng để lại 5- 10 cụm loa phường và triển khai thiết bị thông minh thay thế. Loa phường vẫn có vị trí nhất định trong tuyên truyền nên chủ trương Hà Nội sắp xếp lại để phù hợp với việc tuyên truyền trong tình hình mới.