7 kẻ sát nhân hàng loạt từng là 'bóng ma' ám ảnh đáng sợ nhất trong lịch sử
'Sát nhân bàn cờ', 'gã đồ tể Nga', 'Quái vật Genova', 'Bác sĩ tử thần', 'sát nhân sông Xanh', đều là những tên sát nhân hàng loạt đã ra tay giết hại đến hàng trăm nạn nhân.
Sau vụ y tá người Đức Niels Hoegel bị xét xử vì tội danh giết hại đến 100 người và trở thành một trong những kẻ giết người hàng loạt tồi tệ nhất trong lịch sử, hãng thông tấn AFP đã điểm lại danh sách những tên sát nhân hàng loạt tàn bạo nhất trong lịch sử.
“Sát nhân bàn cờ”
Alexander Pichushkin, lúc đó 33 tuổi, là tên sát nhân người Nga bị kết án tù chung thân vào năm 2007 với tội danh giết 48 người trong khoảng thời gian giữa năm 2002 và 2006.
Nạn nhân của Pichushkin chủ yếu là những người đàn ông cao tuổi say rượu mà tên này vô tình gặp trong một công viên bên ngoài Thủ đô Moscow.
Pichushkin dìm nạn nhân xuống cống rãnh, khiến họ bị ngộp thở, sau đó bóp cổ hoặc tra tấn bằng búa. Một trong những nạn nhân của tên sát nhân tàn bạo này còn bị ném xuống từ tầng 16.
Mục đích điên cuồng của Pichushkin khi giết người là lấp đầy 64 ô vuông trên bàn cờ, mỗi mạng người là một ô vuông. Sau khi ra tay sát hại, hắn gạch chéo một ô vuông như một hình thức đánh dấu chiến tích của mình.
Sát nhân loạn trí Trung Quốc
Yang Xinhai bị xử tử tại Trung Quốc vào năm 2004, sau khi giết 67 người trong một chuỗi các vụ thảm sát kéo dài ba năm. Cơn ác mộng đối với người dân chỉ kết thúc khi tên sát nhân 35 tuổi này bị bắt giữ vào năm 2003.
Với tâm lý không bình thường, Yang Xinhai có các vụ giết người tàn bạo không ghê tay. Tên này thường đột nhập vào các ngôi nhà ở khu vực nông thôn và tàn sát cả gia đình bằng rìu, búa hoặc thuổng.
Theo cảnh sát, động cơ của Yang là cướp bóc và hãm hiếp, tuy nhiên, tên sát nhân cũng được mô tả như một kẻ loạn trí, ra tay chỉ đơn giản là vì thích cuồng sát.
“Sát nhân Sông Xanh”
Gary Ridgway, 54 tuổi, bị kết án vì tội danh giết người hàng loạt vào năm 2003 sau khi thừa nhận sát hại 48 gái mại dâm trong khoảng thời gian từ 1982 và 1984. Ridgway từng một thời là kẻ giết người gây ám ảnh nhất vùng Seattle.
Giới truyền thông đặt biệt danh cho Ridgway là Sát nhân Sông Xanh (Green River Killer) vì thi thể của năm nạn nhân đầu tiên được tìm thấy ở sông Green, khi chưa xác minh được danh tính của kẻ giết người.
Ridgway thường bóp cổ các nạn nhân nữ bằng tay không hoặc dùng dây thắt cổ. Sau khi siết cổ họ đến chết, kẻ này thường vứt xác nạn nhân ở những khu vực có rừng hoặc cây cối um tùm ở quận King và đôi khi còn quay lại để giao cấu với xác chết.
“Bác sĩ tử thần”
Một bác sĩ gia đình ở miền Bắc nước Anh, Harold Shipman đã bị kết án tù chung thân vào năm 2000 sau khi bị buộc tội giết 15 bệnh nhân cao tuổi của mình bằng cách cho họ dùng quá liều morphine, dẫn đến tử vong. Shipman treo cổ tự vẫn trong tù vào năm 2004, ở tuổi 57.
Một cuộc điều tra vào năm sau đã phát hiện ra rằng Shipman, có biệt danh là “Doctor Death”, trên thực tế đã giết chết khoảng 250 bệnh nhân từ năm 1971 đến 1998 cũng với hình thức tương tự. Harold Shipman sau đó được coi là kẻ giết người hàng loạt tồi tệ nhất trong lịch sử.
“Quái vật Genova”
Luis Alfredo Garavito, một nhân viên kinh doanh ngành du lịch, bị kết án 835 năm tù vào năm 2000, ở độ tuổi 42, vì đã giết 189 trẻ em trong độ tuổi từ 8 đến 16. Tội ác này được thực hiện trong khoảng thời gian 5 năm và kéo dài đến năm 1996.
Được biết đến với cái tên “Quái vật Genova” ở Colombia, Garavito tiếp cận nạn nhân bằng cách đóng giả nhân viên từ thiện, người bán hàng, nhà sư hoặc người tàn tật…
Tên giết người này dụ dỗ nạn nhân bằng thức ăn, đồ uống và thực hiện hành vi cưỡng hiếp trước khi cắt cổ họng và phân xác nạn nhân. Một số nạn nhân còn bị chặt đầu đầy thương tâm.
“Gã đồ tể” người Nga
Năm 1992, Andrei Chikatilo, 56 tuổi, người Nga, đã bị kết án tử hình vì tấn công tình dục, đánh đập và giết hạ 52 người bao gồm phụ nữ, trẻ em và thanh thiếu niên từ năm 1978 đến 1990.
Chikatilo được gọi với cái tên "Gã đồ tể vùng Rostov" vì phần lớn các vụ giết người của tên này được thực hiện tại vùng Rostov của Nga.
“Quái vật của Andes”
Vào năm 1980, Pedro Lopez Monsalve, người Colombia, đã bị bắt tại một khu chợ ở Ecuador sau khi có ý định bắt cóc một cô gái trẻ. Sau đó, tên này mới thú nhận đã từng bóp cổ ít nhất 310 trẻ em ở những khu vực nghèo thuộc Colombia, Ecuador và Peru.
Sau khi bị buộc tội hãm hiếp và giết hại bốn đứa trẻ, "Quái vật của Andes" đã dẫn cảnh sát đến một cánh đồng nơi thi thể của 53 cô gái trẻ bị hắn chôn vùi.
Monsalve bị kết án 16 năm tù, mức án cao nhất ở Ecuador khi đó và bị dẫn độ vào năm 1994 đến Colombia, nơi hắn bị giam giữ trong một bệnh viện tâm thần. Vài năm sau khi được phóng thích, Monsalve biến mất.