Thủ phủ cá ngừ đại dương tại Phú Yên
Với đội tàu đánh bắt xa bờ gần 1.000 chiếc, mỗi năm Phú Yên khai thác trên 5.500 tấn cá ngừ đại dương xuất khẩu, giá trị gần 500 tỷ đồng.
Vào mỗi buổi sáng, cảng cá Đông Tác (phường Phú Đông, TP Tuy Hòa, Phú Yên) lại tấp nập với những chiếc tàu đầy ắp cá neo đậu.
Đây chủ yếu là đội tàu khai thác loại cá ngừ đại dương, bình quân mỗi tàu đánh bắt được khoảng 30 đến 40 con cá ngừ đại dương vây vàng (tương đương 2 đến 2,5 tấn cá), chưa kể các loại hải sản khác.
Giá cá ngừ đại dương hiện nay được các doanh nghiệp và thương lái thu mua với giá từ 100.000 đồng - 150.000 đồng/kg, chủ yếu xuất khẩu. Với giá này các chủ tàu thu về trên trăm triệu đồng nếu trúng mùa.
Anh Nguyễn Văn Minh, ngư dân TP. Tuy Hòa chia sẻ, chuyến biển dài hơn 10 ngày này 6 anh em trên thuyền đem về được gần 2,5 tấn cá ngừ đại dương vây vàng và các loại hải sản mực, tôm khác, trừ chi phí thì cũng kiếm được trên 100 triệu đồng.
Với mức thu nhập như vậy, những ngư dân đánh bắt cá ngừ đại dương sẽ có gấp đôi thu nhập với việc đánh bắt loại hải sản khác.
Tỉnh Phú Yên hàng trăm tàu công suất từ 90CV trở lên, có khả năng đánh bắt xa bờ và khai thác các loại cá lớn.
Ở trên bờ, hàng chục phụ nữ giúp người thân vận chuyển và làm công việc sơ chế cá ngừ đại dương.
Mỗi con cá phải từ 3 đến 4 người mới có thể khiêng, vì có con có thể nặng trên 100 kg.
Theo nhiều ngư dân, việc đánh bắt cá ngừ đại dương ngày càng khó khăn do số lượng hạn chế.
Lênh đênh trên biển hàng chục ngày, nên hầu hết những người đi biển chỉ mong giá cả ổn định để có thể kiếm thêm thu nhập để nuôi gia đình.