Nỗi đau của người cha già đi xin từng đồng bồi thường cho gia đình bị hại
Khi Thành bị bắt tạm giam, để có được số tiền 20 triệu đồng bồi thường cho gia đình bị hại, người cha già của Thành đã phải đi xin từng đồng tiền của anh em họ hàng, làng xóm và thậm chí là gọi điện vào tận Tây Nguyên xin các đồng đội cũ của ông…
Mới đây, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Quang Thành (SN 1990), trú xã Ngư Thủy Trung, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, về tội Giết người.
gn: justify;">Theo cáo trạng, vào khoảng 15h30 ngày 13/2, Nguyễn Quang Thành cùng bạn bè ăn nhậu xong rồi đi xe máy về nhà. Khi đi qua nhà ông Dựng ở cùng thôn, xe của Thành đã va chạm với xe máy do anh Ngô Đức Tình điều khiển, chở anh Ngô Đức Thuận đi ngược chiều. Hai bên lời qua tiếng lại.
Nghe tiếng ồn, anh Hoàng Quốc G., trú cùng thôn, cùng một số người bạn đang ăn nhậu trong nhà ông Dựng chạy ra can ngăn. G. nói với Thành: "Để em chở anh về".
Sau đó G. lấy chìa khóa xe chở Thành về nhà giao xe và chìa khóa lại cho mẹ của Thành cất rồi quay lại nhà ông Dựng.
Ngô Đức Tình và Ngô Đức Thuận đến nhà Thành để đòi Thành bồi thường về việc làm hỏng xe. Lúc này, giữa 2 bên tiếp tục xảy ra ẩu đả.
Thành vào nhà tìm chìa khóa xe nhưng không thấy, cho rằng G. đã lấy chìa khóa nên Thành vào nhà lấy 1 con dao đi bộ qua nhà ông Dựng. Tại đây, Thành bất ngờ rút dao đâm 1 nhát vào tim G. khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.
Trong phiên tòa xét xử Nguyễn Quang Thành, cứ mỗi lần được nhắc tên, ông Nguyễn Quang Cang (SN 1953, bố Thành) lại lầm lũi đứng lên trả lời. Nhìn thấy dáng người nhỏ thó, mái tóc bạc trắng, khuôn mặt lộ rõ sự khắc khổ của ông, không ai không xót xa.
Đứng trước tòa, ông Cang buồn bã nói: “Bình thường, cháu nó hiền lành, chăm chỉ và không gây gổ với ai bao giờ, thế mà hôm đó, không hiểu “ma xui quỷ khiến” thế nào, nó lại dùng dao đâm bạn…”. Thật ra, không chỉ có ông không hiểu lí do, mà ngay cả bản thân đứa con trai của ông, cho đến ngày hôm nay, nó vẫn không thể hiểu vì sao mình lại hành xử bất nhân như vậy. Trong phiên tòa, không dưới một lần thẩm phán đặt câu hỏi vì sao chỉ vì một chiếc chìa khóa mà Thành nỡ đang tâm đâm bạn? Thành đều im lặng, cúi mặt không trả lời.
Mặc dù mang trọng tội, nhưng vì nhà nghèo, gia đình Thành không thuê nổi luật sư nên cơ quan tố tụng phải mời luật sư chỉ định. Luật sư Nguyễn Quang Thêm, khi bào chữa cho bị cáo Thành đã nói: “Sau khi đâm G. tử vong, Thành đã bị bạn của G. đánh đến thương tích. Quá trình tạm giam, Thành ốm yếu, tiều tụy rất nhiều. Quá trình cơ quan điều tra lấy lời khai, thực nghiệm hiện trường, Thành luôn thành khẩn khai báo, nhận tội. Thậm chí, có lúc Thành muốn chết cùng bạn. Đây là vụ án khiến nhiều người không khỏi băn khoăn, day dứt”.
Tại phiên tòa, bà Ngô Thị Dương, là mẹ của bị hại, vẫn giữ nguyên yêu cầu bị cáo phải bồi thường số tiền 178,5 triệu đồng. Bản thân Thành, đứng trước tòa, Thành đồng ý với mức bồi thường này. Nhưng khi nghe chủ tọa hỏi, Thành vào tù, cha mẹ đã già yếu, lấy đâu ra số tiền lớn như vậy để bồi thường cho gia đình bị hại thì Thành lại im lặng.
Thực ra, trong quá trình Thành bị tạm giam, bố của Thành đã bồi thường cho gia đình bị hại số tiền 20 triệu đồng. Nhưng để có số tiền đó, ông đã phải chạy vạy, đi xin khắp nơi. “Nhà tôi giờ cùng cực rồi, lấy đâu ra số tiền lớn như vậy để đền bù cho nhà bị hại. Vì hoàn cảnh, tôi đành đến nhà anh em họ hàng, làng xóm rồi gọi điện cho các đồng đội là cựu chiến binh ở tận trong Tây Nguyên… xin mỗi người một ít, mới có đủ số tiền 20 triệu đồng gọi là bồi thường cho gia đình bị hại”, người cha già của bị cáo rưng rưng nói trước tòa.
Giờ nghị án, ông Cang cứ quanh quẩn bên con không rời, ông biết mình không được phép tiếp xúc, nói chuyện với Thành ở đây, nhưng lâu rồi ông mới lại được nhìn thấy con, ông không kìm chế được cảm xúc của mình. “Con nhớ ăn uống, giữ sức khỏe, ở nhà ba mạ (bố mẹ - PV) đều khỏe, con đừng lo..”, ông nói với lên phía Thành ngồi, đôi mắt đỏ hoe…
Dù không phải người học cao biết rộng, nhưng ông biết hành vi của con trai mình sẽ phải trả giá bằng một bản án đích đáng. Đó đã là một bài học quá đắt giá đối với Thành rồi, nhưng là người cha, đứt ruột đẻ ra con, ông đau đớn hơn ai hết. Ông biết con đã hối hận và rất đau buồn về việc làm của mình, nên từ lúc xảy ra sự việc đến bây giờ, ông chưa một lần nặng lời với con, mà thay vào đó là những lời động viên, an ủi con cố gắng cải tạo tốt để nhanh được trở về với gia đình.
Về phía gia đình bị hại, cho rằng hành vi của bị cáo Thành là hết sức hung hãn, côn đồ vì đã nhẫn tâm cướp đi mạng sống của anh G. nên người đại diện cương quyết đề nghị tòa xét xử với một mức án công tâm nhất, đúng người đúng tội, để làm gương cho những người khác ở địa phương.
Kết thúc phiên tòa, dựa trên các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ như: Gia đình Nguyễn Quang Thành đã bồi thường một phần dân sự cho gia đình bị hại; quá trình điều tra bị can Nguyễn Quang Thành đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải; Thành bị tâm thần phân liệt, hạn chế khả năng nhận thức và khả năng điều khiển hành vi; bố của bị cáo là bệnh binh được Nhà nước tặng thưởng Huân chương chiến sỹ vẻ vang, mẹ là người có công cách mạng… HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quang Thành 13 năm tù về tội Giết người. Về mặt dân sự, buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại số tiền 178,5 triệu đồng.