Cao Bằng: Cụ bà gần 80 tuổi bị sát hại dã man tại nhà riêng
Biết bà M. vốn ở một mình, kẻ gian đã lẻn vào nhà xuống tay sát hại dã man.
Nguồn tin từ CA tỉnh Cao Bằng cho biết, hiện đơn vị này đang phối hợp cùng CA huyện Phục Hòa điều tra, làm rõ một vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn.
Theo thông tin ban đầu, ngày 27/10, kẻ gian đã đột nhập vào nhà sát hại dã man bà M. (SN 1941, trú tại thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng). Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình để lo mai táng theo phong tục địa phương.
Trao đổi với PV, một lãnh đạo CA tỉnh Cao Bằng cho biết, kết quả điều tra ban đầu xác định nạn nhân sống một mình và thường mang theo bên người số tiền không nhỏ. Sau khi xảy ra vụ án, số tiền trên đã biến mất.
Khẩn trương điều tra, rà soát địa bàn, bước đầu cơ quan chức năng đã xác định được nghi phạm số 1 gây ra vụ án. Tuy nhiên, đối tượng này đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương. Hiện CA tỉnh Cao Bằng đang phối hợp cùng nhiều đơn vị khẩn trương truy bắt đối tượng.