Bị bố và mẹ kế ép ăn phân, bé trai Mexico chết vì nghẹt thở
Cậu bé 8 tuổi bị bố ruột và mẹ kế lạm dụng và bỏ đói suốt một khoảng thời gian trước khi qua đời do buộc phải ăn chất thải.
Mới đây, Landon Yahir, 8 tuổi, đến từ thành phố Saltillo, ở bang Coahuila, miền Bắc Mexico, đã qua đời vì bị bố ruột là ông Jacinto Alvarez và mẹ kế Olga Leticia Moreno ép ăn phân. Cặp đôi này đã bị bắt sau khi em trai 4 tuổi của Landon là Santiago nói về cái chết của cậu bé.
Theo đó, từ khi bố của Lando ly hôn với mẹ là Angeles Yousuri Villalobos Perez cách đây 5 năm, cậu bé đã báo cáo là bị lạm dụng. Lúc đó, cậu bé thường một mình đi bộ qua khu phố mà cậu bé tự đặt tên là “El Chavo del Ocho”, sau khi xem bộ phim truyền hình nổi tiếng của Mexico nói về những đứa trẻ mồ côi nghèo.
Có một thời gian, Lando sống cùng bà ở Saltillo thế nhưng cách đây một năm, ông Alvarez đã buộc cậu bé phải sống với ông và mẹ kế cùng 4 đứa con của họ ở Monterrey, bang Nuevo Leon. Mặc dù vậy, Lando không hề được coi là một thành viên trong gia đình. Lando bị cô lập bởi mọi người, cậu sống trong một căn phòng nhỏ, nơi cậu bé vừa ăn ngủ và đi vệ sinh trong túi nhựa.
Một lần, Lando bị bố và mẹ kế bắt ăn phân của chính mình mà không rõ cậu bé phạm phải lỗi gì. Sau đó, họ cũng cho Lando ăn súp gà và uống sữa để xóa vị của phân. Tuy nhiên, sau đó Lando nôn mửa không ngừng và bị nghẹt thở bởi chất nôn của mình. Khi thấy vậy, ông Alvarez và bà Moreno đưa Lando tới một trạm cứu hỏa, cầu cứu một nhân viên y tế ở đó nhưng không may cậu bé đã qua đời.
Các nhân viên ở đây đã báo cảnh sát để bắt giữ ông Alvarez và bà Moreno. Thế nhưng, hai vợ chồng này sau đó đã được thả ra, mặc kệ những lời khai mà em trai Lando khai trước đó và bằng chứng của các bác sĩ khi tìm thấy phân trong dạ dày của cậu bé.
Hiện thân nhân của cậu bé Lando đang kêu gọi đòi lại công bằng cho cậu bé, buộc cảnh sát phải bắt giữ ông Alvarez và bà Moreno. Bên cạnh đó, họ cũng nói rằng Lando đã bị lạm dụng và bỏ đói khiến cậu bé chỉ nặng 10 kg ở thời điểm qua đời.