Xe tải cuốn xe máy vào gầm, người phụ nữ tử vong thương tâm
Sau cú va chạm kinh hoàng, người phụ nữ điều khiển xe máy bị xe tải cuốn vào gầm, tử vong thương tâm.
Nạn nhân là bà Lê Thị X (SN 1977), trú tại thôn Vĩnh Đại, xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam.
Thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ chiều 30/10, bà X. điều khiển xe máy mang BKS: 92F2-3287, lưu thông trên quốc lộ 1A, theo hướng Bắc - Nam.
Khi đến ngã tư giao nhau với đường 617 (đoạn qua xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành), thì bị xe tải mang BKS: 92C-079.25, đang chạy cùng chiều tông từ phía sau.
Cú va chạm khiến bà X. bị cuốn vào gầm xe tải, tử vong tại chỗ, xe máy bị biến dạng hoàn toàn.
Nhận được thông tin, Phòng CSGT Công an huyện Núi Thành đã nhanh chóng có mặt để tiếp quản hiện trường và điều tiết giao thông.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ.