Vừa ra mắt, IZ*ONE đã phá kỉ lục của tiền bối để sở hữu cái nhất đầu tiên này
Thành tích về lượt xem MV mới phát hành của các cô nàng IZ*ONE khiến fan hâm mộ vô cùng tự hào.
Mới đây, IZ*ONE - nhóm nhạc dự án từ chương trình Produce 48 đã chính thức ra mắt với sản phẩm âm nhạc đầu tiên mang tên La Vie en Rose. Chỉ sau 1 tiếng phát hành, ca khúc đã đạt thứ hạng cao trên các BXH âm nhạc uy tín của Hàn Quốc, đây là điều mà hiếm một nhóm nhạc tân binh nào có thể làm được.
Chưa dừng lại ở đó, thành tích mới nhất của IZ*ONE khiến nhiều người phải “kiêng nể”. Sau 24 giờ ra mắt, MV La Vie en Rose đã đạt 4.559.202 lượt xem trên Youtube, giúp IZ*ONE trở thành nhóm nhạc sở hữu MV debut đạt nhiều lượt xem nhất sau 24 giờ đầu phát hành. Đánh bại con số 4.274.649 lượt xem trước đó của tiền bối Stray Kids với MV District 9.
La Vie en Rose là ca khúc chủ đề nằm trong mini album đầu tay COLOR * IZ của nhóm. Bài hát thể hiện sự quyến rũ của IZ*ONE với giai điệu mạnh mẽ và bắt tai. Không chỉ dừng lại ở đó, vũ đạo đầy mê hoặc và uyển chuyển của 12 cô gái cũng khiến người không thể rời mắt khỏi MV.
Cùng ngắm nhìn loạt hình ảnh vô cùng xinh đẹp của các cô nàng IZ*ONE: