Hà Nội đề nghị Xứ Wales hỗ trợ nguồn giáo viên tiếng Anh chất lượng cao
Ngày 30/10, ông Nguyễn Đức Chung- Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã tiếp bà Kirsty Williams- Bộ trưởng Giáo dục Xứ Wales (Vương quốc Anh) đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Đức Chung cho biết: Trên địa bàn thành phố Hà Nội hiện nay có gần 2700 trường các cấp với trên 1,8 triệu học sinh. Học sinh trên địa bàn thành phố nằm trong top đầu số lượng tham gia các cuộc thi quốc tế.
Thời gian vừa qua, ngành GD-ĐT Thủ đô đã bước đầu ứng dụng chương trình song bằng tú tài của Cambridge tại một số trường THPT, và hướng tới áp dụng tại các trường THCS.
Tiếng Anh cũng là môn học bắt buộc phổ cập với mục tiêu kết hợp chương trình của Cambridge với chương trình đào tạo của Việt Nam thành chương trình phù hợp, giảm tải và hỗ trợ quá trình học tập của học sinh.
Giáo dục chất lượng cao là một trong những mục tiêu nâng cao chất lượng hàng đầu của Hà Nội, với 15-17% GDP dành cho lĩnh vực này mỗi năm với mục tiêu cho đến năm 2020, 83% trường trên địa bàn đạt chuẩn quốc gia.
Trong thời gian tới, Hà Nội cũng hướng đến đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, có khả năng sáng tạo, tham gia xu hướng khởi nghiệp của Hà Nội và cả nước nói chung.
Đánh giá cao nền giáo dục Anh nói chung, Xứ Wales nói riêng, ông Nguyễn Đức Chung bày tỏ mong thông qua bà bộ trưởng, Chính phủ Xứ Wales sẽ tích cực phối hợp trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ nguồn giáo viên tiếng Anh chất lượng cao cho ngành GD-ĐT Hà Nội.
Trân trọng cảm ơn Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã dành thời gian tiếp đoàn, bà Kirsty Williams, Bộ trưởng Giáo dục Xứ Wales cho biết:
Trong chuyến thăm lần này, bà và các thành viên trong đoàn đã tham dự Diễn đàn Hợp tác Giáo dục đại học Việt Nam - Vương quốc Anh lần thứ hai với chủ đề "Bối cảnh toàn cầu về quốc tế hóa giáo dục đại học - tập trung phát triển chất lượng hơn là số lượng" tại Hà Nội.
Hai bên đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm thiết thực về giáo dục và ký một bản cam kết về thúc đẩy hợp tác giữa các trường đại học Việt Nam với Xứ Wales. Bà Kirsty Williams mong muốn trong thời gian tới, số lượng trao đổi học sinh, sinh viên giữa Việt Nam nói chung, Hà Nội nói riêng với Xứ Wales sẽ gia tăng và phát triển hơn nữa.