Nhà văn kiếm hiệp huyền thoại Kim Dung trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 94
Nhà văn Kim Dung, cây đại thụ hiếm hoi trong văn học kiếm hiệp Hoa ngữ đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 94 sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh tật. Sự ra đi của ông để lại niềm tiếc thương cho đông đảo độc giả thế giới.
Theo thông tin đăng tải trên nhiều tờ báo Trung Quốc, nhà văn kiếm hiệp nổi tiếng Kim Dung vừa qua đời ở tuổi 94.
Nhà văn trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Hong Kong sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh tật, con rể của ông là Wai Cheong đã xác nhận thông tin này.
Nhà văn Kim Dung tên thật Tra Lương Dung, sinh năm 1924. Ông là nhà văn có những tác phẩm luôn nằm trong top những tác phẩm ăn khách nhất của Trung Quốc, với hơn 300 triệu cuốn đã được bán ra trên khắp thế giới. Thậm chí, những kế hoạch dịch tác phẩm của Kim Dung sang tiếng Anh để giới thiệu rộng rãi hơn với độc giả phương Tây cũng đã được tiến hành.
Trong sự nghiệp cầm bút của mình, ông nhận được vô số giải thưởng, danh hiệu danh giá.
Tuy tốt nghiệp cử nhân Luật tại TP.Hàng Châu (Trung Quốc) và tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ triết học tại trường đại học Cambridge (Anh), ông lại quyết định lựa chọn con đường sáng tác văn chương và làm báo để truyền tải, gửi gắm những thông điệp sâu sắc của mình về nhân sinh quan, về cuộc đời.
Ông cũng là một trong những cây đại thụ hiếm hoi trong văn học kiếm hiệp Hoa ngữ, tự xây dựng nên một thế giới võ hiệp với các anh hùng trượng nghĩa trong hàng loạt tác phẩm để đời như Tiếu ngạo giang hồ, Thiên long bát bộ, Ỷ thiên đồ long ký, Anh hùng xạ điêu…
Kim Dung được coi là một trong những nhà báo, nhà văn và nhân vật mang tầm ảnh hưởng xã hội lớn nhất tại Trung Quốc và cộng đồng người nói tiếng Hoa nhiều thập niên qua.
Các tiểu thuyết của ông được độc giả trên khắp thế giới đón nhận, là nguồn cảm hứng cho vô số tác phẩm điện ảnh, chương trình phát thanh cho đến trò chơi điện tử, tạo ra một làn sóng văn hóa đặc trưng của Hong Kong trong nhiều thập niên.
Sau khi thông tin được công bố, nhiều nghệ sĩ đã đồng loạt chia sẻ tiếc thương trước sự ra đi của một trong những cây viết hàng đầu Trung Quốc.