Không bán được hàng cho Trung Quốc, tàu Mỹ chạy sang Việt Nam?
Hãng tin Bloomberg sáng nay cho biết một tàu chở đậu nành của Mỹ đã thay đổi điểm đến từ Trung Quốc sang Việt Nam.
Theo lịch trình, con tàu vận tải mang tên Audacity xuất phát từ cảng Louis Dreyfus (Seattle, Mỹ) từ ngày 21-10 chở gần 70.000 tấn đậu nành đến cảng Thanh Đảo (Trung Quốc).
Tuy nhiên, sau sáu ngày hành trình, tàu chuyển hướng sang Việt Nam mà cảng đến là Phú Mỹ (Bà Rịa-Vũng Tàu).
Không có nhiều bình luận về điều này nhưng Bloomberg cho rằng khả năng nhà xuất khẩu Mỹ bị hủy đơn hàng giữa chừng và may mắn tìm kiếm được người mua tốt hơn.
Nguyên nhân do đậu nành Mỹ nhập khẩu vào Trung Quốc bị đánh thuế lên đến 25% để trả đũa đòn đánh thuế của Mỹ. Giá cả trở nên đắt đỏ nên có khả năng trong quá trình tàu đang hành trình, người mua Trung Quốc tìm thấy nguồn hàng có giá tốt hơn nên hủy đơn hàng. Thực tế Trung Quốc đang có nguồn hàng thay thế từ Brazil với giá rất tốt.