Bộ trưởng Bộ GD&ĐT nói về quy định đuổi học sinh viên hoạt động mại dâm lần 4
Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, quy định 'sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học' là sai và kiên quyết phải sửa.
Sáng 30/10, trao đổi với báo chí bên hành lang Kỳ họp Quốc hội về Dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy, trong đó có quy định sinh viên sư phạm nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, quy định "sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học" là sai và kiên quyết phải sửa.
Bên cạnh việc sửa sai, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng khẳng định sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai.
Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, một số đại biểu cũng bày tỏ sự không đồng tình về quy định này. Theo đại biểu Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai), việc có công nhận mại dâm là một nghề hay không đã được thảo luận rất nhiều lần. Các ý kiến đều rất thận trọng vì nước ta rất trọng nhân phẩm, phẩm chất người phụ nữ. Nếu cơ quan chức năng phát hiện sinh viên bám dân ngay lần đầu thì cần phải đuổi học ngay. Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi, chứ không cần phải đưa vào quy chế.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội Bùi Sỹ Lợi cũng nêu quan điểm: Mại dâm là vấn đề tất cả xã hội lên án. Cái này chỉ một lần thôi thì cũng đã đuổi sinh viên rồi. Như thế là vi phạm đạo đức lối sống. Không thể có bất kỳ một lần nào được, đó là nguyên tắc. Hiện nay Bộ GD&ĐT đã rút xuống, đã xin lỗi là nhầm rồi. Tuy nhiên, qua việc này cần nhìn nhận lại là khi đã đưa văn bản ra thì phải kiểm soát, không nên để xảy ra chuyện rồi mới bắt đầu xin lỗi. Cái đó là trách nhiệm của ngành nên cần phải kiểm soát văn bản khi ban ra.
Trước đó, tối ngày 29/10, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Minh Nghĩa cũng đã trả lời báo chí về vấn đề này. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, trong quá trình soạn thảo Thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm, không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy trước đó đã được đăng tải lấy ý kiến người dân trên trang web của Bộ GD&ĐT, tại phần mục lục “một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật học sinh - sinh viên” có nội dung, sinh viên hoạt động mại dâm.
Theo đó, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học sẽ bị khiển trách và lần thứ 2, 3 sẽ chịu hình thức kỷ luật tương ứng: Cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn. Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn, bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm.