Nguy cơ ô nhiễm biển khi tàu né quy định dùng nhiên liệu sạch
Tờ Guardian của Anh vừa đưa ra cảnh báo về việc hàng nghìn con tàu trên toàn thế giới có thể đang âm thầm...
Tờ Guardian của Anh vừa đưa ra cảnh báo về việc hàng nghìn con tàu trên toàn thế giới có thể đang âm thầm chuẩn bị lắp đặt các hệ thống làm sạch khí thải nhằm lảng tránh việc phải mua nhiên liệu sạch, thân thiện hơn với môi trường trong tương lai.
Nhằm giảm ô nhiễm không khí do khí thải trên các tàu vận tải, Tổ chức Hàng hải quốc tế (IMO) đưa ra thời hạn năm 2020 buộc các phương tiện chở hàng trên biển phải sử dụng nhiên liệu sạch hơn (với hàm lượng lưu huỳnh dioxit (SO2) nhỏ hơn 0,5%, so với mức 3,5% của nhiên liệu đang được sử dụng phổ biến).
Tuy nhiên, theo phân tích của Guardian, khoảng 2.300 - 4.500 tàu vận tải biển có thể sẽ chỉ lắp đặt hệ thống làm sạch khí thải để đáp ứng các quy định về mức độ SO2 thấp thay vì mua nhiên liệu sạch đắt hơn.
Theo chuyên gia phân tích về vận tải biển Ned Molloy, mặc dù các máy lọc khí thải được IMO cho phép sử dụng như một phương pháp tạm thời nhằm đáp ứng các quy tắc phát thải thấp hơn, nhưng chúng chỉ là cách né luật và về lâu dài điều này hoàn toàn không thể làm thay đổi hiện trạng đáng báo động hiện nay.
Ông Molloy cho biết, hệ thống lọc khí thải được trang bị trên các tàu vận tải toàn cầu tới nay đều có chung đặc điểm là xả chất thải ra biển thay vì tích trữ nước thải trong các bể đựng để tái xử lý ở các cơ sở trên đất liền.
Bên cạnh đó, các cố vấn của Liên hợp quốc về bảo vệ môi trường biển cũng cảnh báo rằng, việc tăng số lượng tàu sử dụng hệ thống lọc khí thải có thể dẫn đến nguy cơ gia tăng hậu quả không mong muốn đối với môi trường biển.
IMO đang xem xét các hướng dẫn về xả nước thải từ máy lọc khí sau khi một số nước như: Anh, Đức và Hà Lan yêu cầu lấy mẫu nước thải để xem xét kỹ hơn về tác động của chúng với môi trường.