Ông Trump không được hoan nghênh đến thăm giáo đường Do Thái
Các nhà lãnh đạo Do Thái ở TP Pittsburgh, bang Pennsylvania nói rằng, ông Trump không được hoan nghênh đến thăm giáo đường...
Các nhà lãnh đạo Do Thái ở TP Pittsburgh, bang Pennsylvania nói rằng, ông Trump không được hoan nghênh đến thăm giáo đường Do Thái, nơi 11 người bị bắn chết bởi một kẻ cực đoan chống người Mỹ gốc Israel cho đến khi ông chủ Nhà Trắng lên án sự việc.
Trong lá thư gửi Tổng thống Trump, 12 lãnh đạo Do Thái từ nhóm Bend the Arc cho rằng, ông Trump phải chịu trách nhiệm về vụ xả súng thảm khốc tại giáo đường Tree of Life.
Bức thư nêu rõ: “Trong 3 năm qua, những phát ngôn và chính sách của Tổng thống đã kích động phong trào dân tộc chủ nghĩa da trắng.
Chính ông Trump đã gây ra tại họa chết người này, vụ bạo lực diễn ra ngày 27/10 là đỉnh điểm trực tiếp trong tầm ảnh hưởng của ông”.
Bức thư cũng kêu gọi ông chủ Nhà Trắng “bãi bỏ hoàn toàn chủ nghĩa dân tộc da trắng, ngừng nhắm đến và gây nguy hại cho tất cả cộng đồng sắc tộc thiểu số”, cũng như ngừng nhắm đến những người tị nạn, nhập cư và cam kết với các chính sách dân chủ.
Trước đó, ngày 28/10, Tổng thống Trump cho biết, ông dự định đến thăm TP Pittsburgh, đồng thời gọi vụ xả súng nói trên là “vụ tấn công bài Do Thái hiểm ác và nhằm vào nhân loại”.
Vụ xả súng mới nhất này lại làm nóng lên cuộc tranh luận trong dư luận và chính giới Mỹ về vấn đề kiểm soát súng đạn.
Thị trưởng Pittsburgh William Peduto cho rằng, siết chặt kiểm soát súng đạn, không cho phép những phần tử cực đoan dân tộc chủ nghĩa được phép tiếp cận và sở hữu vũ khí nóng là cách hữu hiệu ngăn chặn bạo lực.