Đồng NDT của Trung Quốc rớt giá mạnh nhất trong một thập kỷ
Đồng Nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc đã rớt giá xuống mức thấp nhất trong một thập kỷ qua giữa lúc nhiều mối quan ngại gia tăng xung quanh tình trạng tăng trưởng chững lại của nền kinh tế Trung Quốc và cuộc chiến thương mại Trung - Mỹ.
Trong phiên giao dịch ngày 30/10, giá trị của đồng NDT đã sụt xuống mức 6,96 NDT/1 USD, gần sát mức 7 NDT/1USD và là mức thấp nhất kể từ tháng 5/2008.
Theo các chuyên gia kinh tế, ngưỡng tâm lý đối với thị trường là mức 7 NDT/1 USD và nếu vượt qua ngưỡng này có thể làm suy yếu niềm tin thị trường và khiến Mỹ tiếp tục cáo buộc Trung Quốc đang cho phép hạ giá đồng NDT nhằm đối phó với những tác động của các biện pháp thuế mà Washington áp đặt đối với hàng hóa Trung Quốc.
Tuy nhiên, theo một bài bình luận được đăng trên nhật báo Thông tin kinh tế của Chính phủ Trung Quốc, giới chức nước này nhiều khả năng sẽ không để đồng NDT vượt tỷ giá 7 NDT/1 USD và tình hình cán cân thanh toán của nền kinh tế thứ 2 thế giới sẽ không thay đổi trong ngắn hạn.
Trước đó một ngày, hãng tin Bloomberg đưa tin Washington đã chuẩn bị công bố gói thuế quan đối với tất cả các mặt hàng nhập khẩu còn lại của Trung Quốc vào Mỹ vào đầu tháng 12 tới, nếu các cuộc đàm phán trong tháng tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không giúp hạ nhiệt cuộc chiến thương mại.
Sau đó, trong chương trình "The Ingraham Angle" của kênh Fox News, Tổng thống Trump cũng để ngỏ sẽ áp đặt gói thuế quan trị giá 267 tỷ USD nếu không đạt được một thỏa thuận với Trung Quốc.
Cho đến nay, Mỹ đã áp đặt các mức thuế cao đối với hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc trị giá 250 tỷ USD và Bắc Kinh cũng đáp trả bằng các gói thuế quan đối với hàng hóa nhập khẩu của Mỹ trị giá 110 tỷ USD.
Washington đe dọa sẽ gia tăng các biện pháp trừng phạt thuế nếu Bắc Kinh không đáp ứng những yêu cầu mà Mỹ đưa ra nhằm thay đổi các chính sách thương mại, trợ giá công nghiệp và chuyển giao công nghệ.