Cử tri đề nghị xóa bỏ triệt để tình trạng 'rút kinh nghiệm' kéo dài
Chiều 30/10, tại Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV tiếp tục phiên chất vấn và trả lời chất vấn, với sự tham gia của các thành viên Chính phủ. Phóng viên TTXVN tại Lào Cai, Quảng Trị, Cà Mau đã ghi nhận ý kiến của cử tri về phiên chất vấn.
Những gì gây bất lợi cho dân thì nhanh chóng loại bỏ
Quan tâm đến phần chất vấn và trả lời chất vấn trong lĩnh vực cải cách hành chính, cử tri Trần Quang Ái (66 tuổi, nguyên cán bộ Công an tỉnh Quảng Trị) đồng tình với phần trả lời của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng về giải pháp và tinh thần cải cách hành chính.
Đặc biệt ở khâu đột phá là thay đổi hành vi ứng xử của cán bộ công chức; liên thông hành chính trong việc làm hộ khẩu, cấp thẻ bảo hiểm y tế; mở rộng liên thông hành chính đối với đăng ký doanh nghiệp, cấp phép xây dựng.
Theo ông Trần Quang Ái, giải pháp cải cách hành chính mà Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân đưa ra cũng khá cơ bản. Đó là siết chặt kỷ cương hành chính, cải cách hành chính trên tinh thần nhanh gọn, nêu cao tinh thần trách nhiệm người đứng đầu.
Ông Trần Quang Ái cho rằng: Mấu chốt trong cải cách hành chính là những gì gây bất lợi cho dân thì nhanh chóng loại bỏ, những gì có lợi cho dân thì nhanh chóng làm. Người đứng đầu phải có tinh thần cải cách hành chính quyết liệt, nhất là những vấn đề được người dân rất quan tâm như: Đăng ký thường trú, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Đồng thời kiên quyết xử lý cán bộ vô cảm, thiếu trách nhiệm trong việc giải quyết thủ tục hành chính cho người dân.
Cử tri Nguyễn Hữu Cần (68 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND xã Triệu Long, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) quan tâm phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh về vấn đề quy hoạch thủy điện và xử lý 12 dự án thua lỗ.
Ông Nguyễn Hữu Cần cho rằng, thời gian tới Bộ Công Thương cần loại ra khỏi quy hoạch những dự án thủy điện vừa và nhỏ, tăng cường đảm bảo an toàn cho người dân phía hạ du mỗi khi thủy điện xả lũ, huy động nguồn lực đầu tư để đưa điện lưới quốc gia về tất cả thôn, bản vào năm 2020.
Đây là những vấn đề người dân rất mong sớm được thực hiện. Đối với giải pháp xử lý 12 dự án thua lỗ, ông Nguyễn Hữu Cần cho rằng, đang có tín hiệu khả quan là một số dự án đã làm ăn có lãi hoặc sản xuất trở lại.
Điều đó chứng tỏ việc tái cơ cấu 12 dự án này đang đi đúng hướng. Bên cạnh đó, việc Chính phủ, Bộ Công Thương đã và đang xử lý nghiêm trách nhiệm, cá nhân liên quan đến 12 dự án thua lỗ, cũng nhận được sự đồng tình rất cao của nhân dân.
Tình trạng "rút kinh nghiệm" kéo dài
Phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV chiều 30/10 tiếp tục nhận được sự quan tâm của cử tri là đồng bào các dân tộc ở vùng cao biên giới Lào Cai. Đánh giá cao phương pháp điều hành chất vấn và trả lời chất vấn lần này là linh hoạt và có đổi mới, cử tri Nguyễn Mạnh Tú, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Xây dựng Tú Liên nhận định, các Bộ trưởng đã trả lời nghiêm túc, thẳng thắn nhiều vấn đề đại biểu Quốc hội nêu.
Việc tiến hành chất vấn không theo nhóm vấn đề, không lựa chọn bộ trưởng cụ thể nào tham gia trả lời chất vấn buộc người trả lời chất vấn không chỉ linh hoạt mà phải nắm bắt sâu sát tình hình của ngành mình quản lý, chứ không có thời gian trả lời lan man như trước nữa.
Với phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Công Thương, cử tri Nguyễn Mạnh Tú cho rằng, Bộ trưởng đã nói thẳng vào nhiều vấn đề “nóng” mà đại biểu Quốc hội chất vấn, thể hiện được năng lực và việc nắm bắt tình hình của ngành.
Cụ thể, 12 dự án của ngành Công Thương còn chậm tiến độ và kém hiệu quả, cử tri cho rằng, thời gian tới, ngoài các dự án đang dần khởi sắc và cơ bản đảm bảo tiến độ, dần cắt giảm được lỗ, Bộ trưởng cần quyết liệt tái cơ cấu và tiến hành thoái vốn nhà nước đối với các dự án thiếu hiệu quả khi có điều kiện.
Đương nhiên "sức khỏe" chung của các dự án còn tùy thuộc vào thị trường nguyên liệu và sản phẩm, nhưng cử tri hy vọng trong năm 2019-2020 cần quyết liệt xử lý trách nhiệm pháp luật của cá nhân và bộ máy có liên quan, đánh giá thiệt hại, dấu hiệu vi phạm pháp luật của những dự án kém hiệu quả.
Ngoài ra, cử tri Nguyễn Mạnh Tú cho rằng, thủ tục hành chính còn rườm rà, nhiều rào cản là vấn đề rất bức thiết ảnh hưởng không nhỏ tới doanh nghiệp và người dân. Ở phần trả lời của mình, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân đã đưa ra một số giải pháp nhưng còn chung chung như: Tăng cường trách nhiệm người đứng đầu và phát huy vai trò hoạt động của tổ công tác, triển khai đồng bộ cải cách thủ tục hành chính, xây dựng và hoàn thiện thể chế, đặc biệt là thể chế xây dựng kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Cử tri mong muốn, Bộ trưởng thực hiện hiệu quả lời hứa của mình trong việc củng cố, kiện toàn hơn nữa mô hình một cửa của địa phương, đẩy nhanh việc thực hiện Chính phủ điện tử, chính quyền điện tử.
Đối với phần trả lời chất vấn của Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình, nêu những nguyên nhân khách quan và chủ quan trong việc chậm trễ xử lý án hành chính, cử tri Hoàng Văn Sìn, thôn Tòng Sành 2, xã Cốc San, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai đồng tình với nhận định đưa ra là cần có sự tham gia tích cực của các Ủy ban hành chính, tăng cường đối thoại trong giải quyết án hành chính, tạo ra sự đồng thuận giữa người dân và chính quyền nhằm tháo gỡ khó khăn trong quá trình thực thi pháp luật. Cử tri cho rằng, đối với Lào Cai, nếu thực hiện tốt việc này sẽ giảm thiểu được tình trạng khiếu kiện dây dưa kéo dài trên địa bàn.
Cử tri Hoàng Văn Sìn cũng mong muốn, Bộ trưởng Bộ Công Thương có thể thực hiện lời hứa cấp điện cho toàn bộ thôn, bản khó khăn ở nông thôn miền núi và hải đảo đến năm 2020; đồng thời mong các dự án thủy điện cùng cơ quan liên quan thực hiện đúng quy định về hỗ trợ vấn đề an sinh, phục vụ nhân dân trên địa bàn.
Cử tri Lào Cai cũng mong muốn, các Bộ trưởng nói chung và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường nói riêng, thời gian tới cần chỉ đạo cấp dưới xóa bỏ triệt để tình trạng "rút kinh nghiệm" kéo dài và xử lý sai phạm một cách qua loa, gây bức xúc kéo dài trong dư luận, đặc biệt trong công tác quản lý đất đai chưa hiệu quả, chặt chẽ, cùng các vi phạm quy hoạch gây thất thoát tài sản nhà nước...
Ấn tượng với khả năng điều hành linh hoạt, sắc bén của Chủ tịch Quốc hội
Cử tri Võ Văn Xuyên, nguyên Phó ban Bảo vệ chính trị nội bộ tỉnh Cà Mau (ngụ phường 5, thành phố Cà Mau) đề cao tinh thần làm việc nghiêm túc, tích cực của các vị đại biểu trong phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp Quốc hội ngày 30/10.
Đặc biệt, cử tri rất ấn tượng với khả năng điều hành không những linh hoạt mà còn rất sắc bén của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Nhờ đó, không khí làm việc tại nghị trường luôn diễn ra sôi động, những vấn đề được các Bộ trưởng trả lời phần lớn đều thỏa đáng.
Trong những ngày gần đây, dư luận xã hội rất xôn xao trước thông tin về việc đổi 100 USD ở Cần Thơ bị phạt đến 90 triệu đồng và những hệ quả kéo theo. Cử tri Võ Văn Xuyên cũng có nhiều khúc mắc ở vấn đề này nên đặc biệt quan tâm phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm.
Về phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm là việc này Công an thành phố Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh vi phạm hành chính và UBND đã ra quyết định xử phạt hành chính. Công ty và gia đình ông Lực đã thi hành xong không có khiếu nại, khởi kiện.
“Bản thân tôi nhận thấy nhiều vấn đề chưa thật sự phù hợp cả trong mức xử phạt và cách giải quyết sự việc của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, với việc Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Ngân hàng Nhà nước nên xem xét tính chất và mức độ từng vụ việc. Qua đó, đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo, cái nào chưa hợp lý phải sửa cho dân nhờ là vô cùng hợp lý, đạt được sự kỳ vọng của riêng bản thân tôi trước vấn đề trên”, cử tri Võ Văn Xuyên nhấn mạnh.
Anh Lê Văn Hùng, Phó Bí thư xã đoàn Việt Thắng, huyện Phú Tân, chia sẻ: Tại phiên chất vấn ở Kỳ họp này, Quốc hội không chọn “đóng khung” 4 tư lệnh ngành trả lời chất vấn như các kỳ họp trước, đại biểu Quốc hội có thể chất vấn bất kỳ thành viên nào của Chính phủ với hình thức hỏi nhanh- đáp gọn.
Anh Hùng đánh giá đây là những đổi mới mang tính đột phá, các vị Bộ trưởng phải trải qua một kỳ “sát hạch” thật sự. Từ đó, chất lượng chất vấn sẽ được nâng cao, năng lực và trình độ của người hỏi và người trả lời sẽ được thể hiện rõ qua mỗi phiên chất vấn và cử tri cả nước sẽ đóng vai trò giám sát.
Với vai trò của một người làm công tác thanh niên, cử tri đặc biệt quan tâm đến việc nhiều đại biểu bày tỏ lo ngại về tình trạng xuống cấp văn hóa trong xã hội hiện nay; cho rằng vấn đề này các vị đại biểu nên nhìn nhận một cách nghiêm túc, thẳng thắn, nhất là trong một xã hội thông tin phát triển như hiện nay.
Ngoài ra, đối với lĩnh vực giáo dục thời gian qua, việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia hiện còn tồn tại nhiều bất cập, gây bức xúc trong dư luận. Cử tri mong muốn lãnh đạo ngành giáo dục nên có cam kết trước Quốc hội và nhân dân cả nước phải có giải pháp cụ thể khắc phục triệt để những bất cập như vừa qua, không để tình trạng này tiếp tục kéo dài trong thời gian tới.