Độc đáo bồn vệ sinh theo dõi sức khỏe định kỳ của người sử dụng
Với chiếc bồn cầu thông minh của người Anh, người sử dụng có thể dễ dàng biết được tình hình sức khỏe của mình.
Các nhà khoa học người Anh mới đây đã tạo ra một bồn cầu thông minh có thể giúp hỗ trợ theo dõi sức khỏe định kỳ của người sử dụng.
Theo nhóm nghiên cứu, bồn cầu sử dụng cảm biến nano để tiến hành phân tích nước tiểu của người dùng. Các phân tử vàng nano sẽ giữ lại những dấu ấn sinh học trong nước tiểu của người sử dụng. Đây là những phân tử có thể báo hiệu bệnh lý.
Bồn cầu sau đó sẽ quét các dấu ấn sinh học này dưới ánh sáng mạnh, chúng sẽ thể hiện nhiều màu sắc khác nhau. Bằng việc đo mật độ các dấu ấn sinh học, các bác sỹ có thể dự báo về tình hình sức khỏe của người sử dụng.
Việc thu thập dữ liệu từ nước tiểu sẽ được tiến hành thường xuyên và tự động gửi kết quả đến điện thoại thông minh của người dùng hoặc đến bác sỹ. Từ đó, mọi người có thể tự chẩn đoán bệnh, thay đổi liều lượng thuốc, thậm chí giảm chi phí bảo hiểm.
Trước đó, công ty sản xuất thiết bị vệ sinh lớn nhất thế giới của Nhật cũng từng cho ra mắt sản phẩm bồn cầu thông minh Flowsky. Chiếc bồn cầu này là một thiết bị có thể đo và phân tích lượng nước tiểu của người dùng. Nó được gắn cảm biến đo lường có thể tính toán lưu lượng nước tiểu và làm các phân tích để cho ra kết quả ngay sau đó. Chiếc bồn cầu “2 trong 1” này sẽ giúp người sử dụng phát hiện ra những vấn đề bất thường về sức khỏe nhờ vào những phân tích này.
Chiếc bồn cầu này chính là một trong số những công nghệ mới dành riêng cho tình trạng dân số già hóa nhanh chóng của Nhật Bản được giới thiệu tại triển lãm ME-BYO tổ chức ở Yokohama 3 năm trước.