Hai bố con tử vong thương tâm, mẹ nguy kịch sau TNGT nghiêm trọng
Sáng 30/10, UBND xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, Thừa Thiên - Huế), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ TNGT giữa 2 xe máy khiến 4 người thương vong.
Thông tin ban đầu, khoảng 15h ngày 29/10, anh Phan Đình Th. (32 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển xe máy chở vợ là chị Lê Thị T. (26 tuổi) ngồi sau bồng đứa con 8 tháng tuổi đi khám bệnh. Khi lưu thông trên Tỉnh lộ 11B, đoạn qua xã Phong Xuân (đoạn gần trước cổng chợ xã Phong Xuân) bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công K. (24 tuổi, cùng trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Vụ tai nạn làm anh Th. và anh K. tử vong tại chỗ. Riêng chị T. và đứa con được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã đến hiện trường điều tra làm rõ sự việc. Đến tối cùng ngày (29/10), cháu bé con vợ chồng anh Th. cũng đã không qua khỏi.
Nguyên nhân vụ tai nạn hiện đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.