Mách bạn mẹo lau kính sạch bong bằng vật dụng sẵn có trong nhà
Không cần phải tốn quá nhiều chi phí, bạn hãy dùng những vật dụng sẵn có trong nhà để làm sạch kính nhanh gọn.
Cửa kính là một trong những đồ dùng dễ bám bụi và vết bẩn nên phải lau dọn thường xuyên để đảm bảo thẩm mỹ.
Nước lau kính khá tốn kém, hãy tham khảo những mẹo nhỏ dưới đây đê tận dụng những nguyên liệu rẻ tiền, có sẵn trong nhà để lau dọn kính.
Hãy tham khảo những mẹo nhỏ dưới đây và tận dụng những nguyên liệu rẻ tiền, có sẵn trong nhà để lau dọn kính - Ảnh minh họa: Internet
Lau sạch kính bằng nước xả quần áo
Nước xả quần áo là một trong những gợi ý đầu tiên, không chỉ sạch bong mà còn thơm phức. Theo đó, pha nước xả quần áo với nước theo tỷ lệ 1:4 rồi cho vào bình đựng có đầu xịt.
Tiếp đến, xịt khắp mặt kính rồi dùng khăn (không dùng khăn bông) lau lại cho thật sạch.
Khi pha nước xả với nước, bạn có thể cho vào xô nhỏ rồi dùng khăn nhúng vào, lau khắp mặt kính. Sau đó, dùng khăn ẩm lau lại lần nữa là được.
Nước xả quần áo là một trong những gợi ý đầu tiên, không chỉ sạch bong mà còn thơm phức - Ảnh minh họa: Internet
Lau sạch kính bằng nước tẩy sơn móng tay (a-xe-ton)
Không chỉ được dùng để tẩy sơn trên móng tay, a-xe-ton còn có tác dụng xóa sạch vết bẩn, ố vàng hay bụi bám trên mặt kính.
Bạn chỉ cần nhỏ vài giọt a-xe-ton vào nơi có vết bẩn trên kính và lau ngay bằng khăn giấy khô là có ngay bề mặt sạch bong, sáng bóng.
Không chỉ được dùng để tẩy sơn trên móng tay, a-xe-ton còn có tác dụng xóa sạch vết bẩn, ố vàng hay bụi bám trên mặt kính - Ảnh minh họa: Internet
Lau sạch kính bằng giấy báo
Giấy báo đã cũ thường được dùng để gói các vật dụng trong nhà hoặc bị vứt đi. Từ hôm nay, đừng vội vứt giấy báo, hãy giữ lại vì chúng giúp bạn "đánh bay" các vết bụi, bẩn trên cửa kính hiệu quả.
Theo đó, vo tròn những tờ giấy báo cũ, thấm một ít nước rồi chà lên bề mặt kính. Với cách này, đảm bảo cửa kính nhà bạn sẽ không còn vết bụi bám.
Giấy báo giúp bạn "đánh bay" các vết bụi, bẩn trên cửa kính hiệu quả. Ảnh minh họa: Internet
Lau sạch kính bằng giấm và nước rửa chén
Giấm và nước rửa chén là những sản phẩm rất quen thuộc trong gia đình. Hai sản phẩm này kết hợp sẽ giúp bạn làm sạch cửa kính hiệu quả.
Hòa 1/2 ly nước, 1/2 ly giấm và 3 giọt dung dịch nước rửa chén rồi cho vào chai có đầu xịt. Sau đó, xịt lên khắp mặt kính rồi dùng khăn (không dùng khăn lông) lau sạch.
Bạn có thể cho hỗn hợp nước, giấm và dung dịch nước rửa chén vào xô nhỏ rồi dùng khăn nhúng vào. Vắt ráo khăn rồi lau khắp mặt kính, chà kỹ hơn ở những nơi có vết bẩn cứng đầu.
Giấm và nước rửa chén kết hợp sẽ giúp bạn làm sạch cửa kính hiệu quả - Ảnh minh họa: Internet
Lau sạch kính bằng rượu trắng
Khi cửa kính bị dính vết bẩn cứng đầu, hãy làm sạch bằng rượu trắng. Chỉ cần chế một ít rượu trắng ra chén; lấy khăn nhúng vào nước, vắt thật ráo.
Tiếp đến, thấm khăn vào rượu rồi chà khắp mặt kính. Với cách này, bạn sẽ có ngay vật dụng bằng kính sạch đẹp, sáng bóng.
Khi cửa kính bị dính vết bẩn cứng đầu, hãy làm sạch bằng rượu trắng - Ảnh minh họa: Internet