Hậu Giang: Nuôi rắn ri đẻ trong vèo, lợi nhuận 400 triệu/năm
Hiện nay, nghề nuôi Cua đinh, baba, rắn ri voi, ri cá… đang được phát triển mạnh ở nhiều nơi trên địa bàn huyện Phụng Hiệp. Anh Bùi Hoàng Bằng ở ấp Nhì, xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp là một trong những hộ rất thành công với mô hình nuôi rắn ri cá sinh sản trong vèo lưới.
Khi mới bắt tay vào nghề, anh Bùi Hoàng Bằng chỉ nuôi thử 1 vèo rắn với diện tích 6m2, đến nay mô hình đã được nhân rộng lên 18 vèo lưới, được đặt trong ao rộng 1.000 m2, với số lượng rắn 1.200 con rắn bố mẹ và rắn hậu bị, 500 con rắn con...
Anh Bằng cho biết: rắn ri cá thích hợp môi trường, vật dụng nuôi khá đơn giản gồm: vèo lưới, trụ tre (hoặc trụ gỗ khác), lục bình, rau ngổ, dây ni-lông đen, chà tre (hoặc các loại chà khác) là có thể làm nơi cho rắn sinh sống. Bên ngoài vèo nên thả cá sặc hoặc cá mè để làm sạch môi trường nước ao và tận dụng nguồn cá để làm thức ăn cho rắn.
Anh chia sẻ thêm kinh nghiệm: “Điều quan trọng khi nuôi rắn là vèo nuôi phải thoáng, ao mương phải sạch và có nước ra vô thường xuyên. Để tránh hao hụt thì cần phòng chống chuột tấn công làm lủng vèo. Nên để vèo nuôi cách nhau 30 cm và cách bờ ao hơn 40 cm để chuột không nhảy vào vèo”.
Mô hình nuôi rắn ri cá trong vèo rất dễ thực hiện, chỉ cần diện tích nhỏ, chi phí thấp lại cho lợi nhuận cao, có thể áp dụng và nhân rộng cho mọi người, tận dụng thời gian nhàn rỗi để nuôi rắn góp phần tăng thu nhập cho gia đình.