Sở GTVT Bạc Liêu bồi thường 80 triệu đồng vì thu hồi sai phù hiệu xe
Ngày 30/10, tại trụ sở Sở Giao thông Vận tải tỉnh Bạc Liêu, lãnh đạo sở này triển khai Quyết định giải quyết bồi thường và chi trả bồi thường thiệt hại cho thành viên Hợp tác xã Dịch vụ vận tải Thắng Lợi 80 triệu đồng, vì đã ban hành quyết định thu hồi phù hiệu phương tiện xe trái quy định.
Theo đó, người được bồi thường thiệt hại là bà Nguyễn Thị Hà, chủ phương tiện 94C-036.17, là thành viên của Hợp tác xã Dịch vụ vận tải Thắng Lợi (HTX Thắng Lợi). Tổng số tiền bồi thường là 80 triệu đồng. Việc chi trả tiền bồi thường thiệt hại được thực hiện theo phương thức chi trả một lần trực tiếp bằng tiền mặt tại Sở Giao thông Vận tải tỉnh Bạc Liêu.
Trước đó, vào ngày 21/9, bà Nguyễn Thị Hà, thành viên Hợp tác xã Thắng Lợi có đơn khiếu nại Sở Giao Thông Vận tải tỉnh Bạc Liêu vì đã ra Quyết định số 232/QĐ-SGTVT ngày 30/5, về việc thu hồi phù hiệu có thời hạn 6 tháng đối với phương tiện mang biển kiểm soát 94C-036.17 chưa đúng với thông tư quy định của Bộ Giao thông Vận tải.
Do phương tiện trên chỉ mới vi phạm lần đầu, chưa được Sở Giao Thông Vận tải tỉnh Bạc Liêu nhắc nhở bằng văn bản theo quy định mà ngay lập tức ban hành quyết định thu hồi phù hiệu.
Qua giải quyết khiếu nại, xét thấy việc thu hồi phù hiệu phương tiện mang biển kiểm soát 94C-036.17 là trái với quy định tại Điều 21, Thông tư số 10/2015/TT-BGTVT ngày 15/4/2015 của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, đã gây thiệt hại nặng nề cho chủ phương tiện.
Ngày 25/10, ông Ngô Hữu Dũng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Bạc Liêu đã ký Quyết định số 541/QĐ-SGTVT bồi thường thiệt hại cho bà Nguyễn Thị Hà, thành viên Hợp tác xã Thắng Lợi, với số tiền 80 triệu đồng.