Nhà văn kiếm hiệp Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Theo tiết lộ của Apple Daily News, tiểu thuyết gia Kim Dung đã qua đời vào ngày 30/10 tại một bệnh viện ở Hồng Kông (Trung Quốc).
Tờ Apple Daily News đưa tin, nhà văn Kim Dung đã qua đời vào ngày hôm nay (30/10) tại một bệnh viện ở Hồng Kông sau thời gian dài chiến đấu với bệnh tật. Con rể của Kim Dung là Ng Wai Cheong cũng xác nhận thông tin này.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh ngày 6/2/1924 tại Hải Ninh, Chiết Giang, Trung Quốc trong một gia tộc khoa bảng danh giá. Ông cố là Tra Thận Hành, nhà thơ nổi tiếng đời nhà Thanh, ông nội là Tra Văn Thanh làm tri huyện Đan Dương ở tỉnh Giang Tô.
Ông là một trong những nhà văn có tầm ảnh hưởng nhất của nền văn học Trung Quốc hiện đại. Kim Dung còn là “cha đẻ” của nhật báo Hồng Kông Minh Báo, ra đời năm 1959 (ông là Tổng biên tập đầu tiên của tờ báo này).
Thuở nhỏ, Kim Dung rất thông minh, lanh lợi. Ông yêu thiên nhiên, thích nghe kể chuyện thần thoại, truyền thuyết, nhất là về những ngọn triều trên sông Tiền Đường. Đặc biệt ông rất mê đọc sách. Khi còn đi học, ông học rất giỏi và luôn đứng trong top đầu của lớp.
Năm 15 tuổi, Kim Dung bắt đầu viết sách Dành cho người thi vào sơ trung và được nhà sách chính quy xuất bản. Sau đó, ông viết thêm nhiều sách và được hưởng khoản nhuận bút hậu hĩnh.
Tuy nhiên, sự nghiệp rực rỡ nhất của Kim Dung phải kể đến giai đoạn 1955-1972 với 15 cuốn tiểu thuyết và 300 triệu bản in. Độc giả của ông có ở hầu hết mọi quốc gia ở châu Á. Tác phẩm của ông đã được chuyển thể thành phim truyền hình, trò chơi điện tử.
Những tác phẩm nổi tiếng của Kim Dung phải kể tới Bích huyết kiếm, Xạ điêu anh hùng truyện, Thần điêu hiệp lữ, Ỷ thiên Đồ long ký, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên long bát bộ, Lộc Đỉnh ký…
Lúc sinh thời, Kim Dung trải qua 3 đời vợ. Người vợ đầu là Đỗ Dã Phân, người vợ thứ hai là Chu Mai, người vợ thứ ba là Lâm Lạc Di.