Cà Mau: Làm rõ vụ Phó Giám đốc Trung tâm văn hóa huyện đánh vợ
Chiều tối nay (30.10), ông Lê Tiến Phong - Chủ tịch UBND thị trấn Thới Bình (huyện Thới Bình, Cà Mau) xác nhận với phóng viên Dân Việt, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc ông Lê Thanh Nam - Phó Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thể thao huyện Thới Bình ẩu đả với vợ.
Theo thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, khoảng 11h ngày 25.10, vợ ông Nam là bà H.B.T (47 tuổi, ngụ khóm 8, thị trấn Thới Bình, huyện Thới Bình) đang ở tiệm spa của mình, thì ông Nam đến dùng những lời lẽ thô tục, chửi bà và đập bể cửa kính phòng spa, rồi bỏ đi.
Sau đó, đến khoảng 17h30 phút ngày 25.10, ông Nam tiếp tục đến chửi, dùng tay nắm đầu và đánh vào đầu bà T. Ngoài ra, ông Nam tiếp tục dùng tay xô đổ tủ trưng bày mỹ phẩm của tiệm spa.
Vụ việc được bà T. trình báo đến cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, công an địa phương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để ghi nhận và lập biên bản vụ việc.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.