Ronaldo thừa nhận điều không ngờ về nghi án hiếp dâm
Cristiano Ronaldo cho biết cáo buộc hiếp dâm đã ảnh hưởng rất lớn đến gia đình anh cũng như danh tiếng, hình ảnh 'mẫu mực' của bản thân anh.
Mới đây, trong cuộc phỏng vấn với tạp chí France Football, CR7 cho biết anh rất buồn bởi những tác động tiêu cực mà cáo buộc hiếp dâm để lại cho mẹ cũng như chị gái của anh.
"Câu chuyện này đang có những tác động tiêu cực lên tôi. Tôi đã có bạn gái, 4 đứa con, một người mẹ, những người chị gái cũng như anh trai tôi, những người mà tôi luôn rất yêu quí. Họ đã bị tổn thương bởi câu chuyện này, chưa kể đến cả hình ảnh mẫu mực của bản thân tôi nữa.
"Tôi đã giải thích mọi chuyện với bạn gái tôi Georgina. Con trai tôi Cristiano Jr thì còn quá nhỏ để hiểu chuyện. Tuy nhiên, tôi cảm thấy lo lắng nhất cho mẹ và chị gái.
"Họ tỏ ra rất choáng váng và cũng rất tức giận. Đó là lần đầu tôi thấy họ ở trong trạng thái tồi tệ như vậy."
Ronaldo cũng đã bày tỏ mong muốn giành Quả bóng Vàng năm nay nhưng cũng thừa nhận rằng mọi thứ không còn nằm trong tầm tay của anh.
"Vâng, tôi nghĩ tôi rất xứng đáng với QBV năm nay. Tôi mơ ước được có QBV lần thứ 6 để vượt Messi. Tuy nhiên, tôi lại không thể kiểm soát được những phiếu bầu. Tôi chỉ có thể cố gắng chơi tốt mà thôi".
Trên sân cỏ, CR7 đang cùng Juventus bay cao với một cú đú giúp "Bà đầm già" ngược dòng hạ Empoli. Tuy nhiên,ở ngoài hậu trường Ronaldo vẫn đang phải đối mặt với cáo buộc hiếp dâm đeo đẳng.
Tháng trước, người mẫu Kathryn Mayorga đã công khai câu chuyện của mình lên mặt báo. Theo đó, cô người mẫu 34 tuổi quả quyết rằng CR7 đã có hành vi cưỡng ép tình dục trong khách sạn Palms Casino Resort, Las Vegas sau khi cả hai gặp nhau lần đầu tại hộp đêm vào năm 2009.