VCK giải U.21 Báo Thanh Niên 2018: Viettel có cặp tiền vệ trung tâm từng dự World Cup U.20
Nguyễn Trọng Đại và Nguyễn Hoàng Đức, cặp tiền vệ trung tâm có thể hình đẹp nhất khi đều cao trên 1m80, từng cùng dự World Cup U.20 năm 2017, riêng Trọng Đại còn là á quân U.23 châu Á 2018 sẽ có mặt cùng Viettel đến Huế quyết giành ngôi vô địch U.21.
CLB Viettel tiền thân là đội Thể Công từng 3 lần vô địch giải U.21 các năm đầu từ 1997 đến 1999. Khi đó Thể Công còn đang là biểu tượng của bóng đá Việt Nam khi sản sinh ra một lực lượng trẻ đầy tài năng mà sau này đều thành danh.
Họ không chỉ là các cầu thủ giỏi của đội tuyển quốc gia, đội tuyển Olympic cống hiến tốt cho đất nước mà sự nghiệp tuy phát triển âm thầm nhưng bền bỉ để trở thành các huấn luyện viên tràn đầy tâm huyết hoặc những nhà quản lý bóng đá, các bình luận viên tài ba.
Đáng kể như Nguyễn Đức Thắng, Trương Việt Hoàng, Nguyễn Mạnh Dũng, Đặng Phương Nam, Nguyễn Thanh Hải, Nguyễn Quốc Trung, Thạch Bảo Khanh, Nguyễn Tú, Nguyễn Minh Tiến..Có người hiện vẫn đang miệt mài làm việc và được yêu quý, mến mộ. Có người dù đã nghỉ nhưng vẫn đau đáu với bóng đá mà mỗi khi có cơ hội lại xỏ giày ra sân truyền dạy lại phần nào kinh nghiệm cho đàn em.
Lẽ ra Thể Công còn có lứa 1987 rất hay với những cái tên như Trịnh Quang Vinh, Nguyễn Ngọc Duy, Nguyễn Quốc Long, Phạm Minh Đức, Nguyễn Công Huy..nhưng chính những tác động của kinh tế thị trường và sự vận hành của bóng đá chuyên nghiệp khiến “tượng đài” này biến mất, nhiều cầu thủ trẻ tài năng phải ra đi tìm bến đổ mới và môi trường đào tạo trẻ phải chuyển sang cho trung tâm đào tạo Viettel.
Dù vẫn còn vài thăng trầm nhưng một thời gian dài gần 10 năm Viettel đã có những bước đi căn cơ với đầy đủ các tuyến từ U.11 đến U.21 và đến nay đang bắt đầu hái quả. Mới nhất là ngôi vô địch hạng nhất giúp Viettel lên hạng và mùa tới sẽ bắt đầu chơi V-League sau 10 năm vắng bóng ở sân khấu đỉnh cao.
Còn với các giải U.19 và U.21 trong 3 năm trở lại đây, Viettel đã có lứa cầu thủ chất lượng như Đàm Tiến Dũng, Bùi Duy Thường, Nguyễn Trọng Đại, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Vũ Linh, Dương Văn Hào, Trần Hoàng Sơn, Nguyễn Sỹ Chiến, Lưu Công Sơn, Nguyễn Đức Chiến, Nguyễn Đức Hoàng Minh, Trương Tiến Anh, Nhâm Mạnh Dũng, Nguyễn Hữu Thắng, Trần Danh Trung, Tống Văn Hợp..từng nhiều lần vào bán kết và chung kết.
Đáng tiếc nhất là tại Vòng chung kết giải U.21 năm rồi ở Bình Dương, dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Nguyễn Hải Biên, đội bóng có chất lính này đã chơi với ý chí ngoan cường và tinh thần thi đấu mạnh mẽ để sớm trở thành ứng viên số 1 của giải.
Nhưng đến trận cuối cùng tranh vô địch do hàng thủ thiếu tỉnh táo ở vài pha bóng và việc thua kém về kinh nghiệm thi đấu do nhiều cầu thủ phố Núi đá V-League trong khi đẳng cấp của Viettel chỉ có mỗi Trọng Đại và Hoàng Đức là xứng tầm, nên đã thua đậm 0-3.
Tại vòng loại giải U.21 năm nay, Viettel lại cùng với Hà Nội tiếp tục chứng tỏ là 2 đội thống trị bóng đá trẻ ở phía Bắc bằng những chiến thắng khá dễ dàng trước Quảng Ninh và Nam Định để chia nhau ngôi nhất nhì bảng cung lọt vào vòng chung kết (VCK). Lần này người nắm đội đến Huế là Nguyễn Minh Tiến, một HLV của thế hệ vô địch đầu tiên, một tiền vệ khôn ngoan, có lối chơi chân phương nhưng vô cùng khéo léo
Chính ông Tiến mới 3 tháng trước đã dẫn dắt U.17 Viettel đánh bại Sông Lam Nghệ An để lần đầu tiên giành ngôi vô địch. Vì thế lãnh đạo Viettel giao đội U.21 cho ông Tiến với hy vọng sẽ tìm vận may sau những lần chưa thành công của Đặng Phương Nam ở U.21 năm 2013 tại Hải Phòng và Nguyễn Hải Biên tại U.21 năm 2017 ở Bình Dương
Trong đội hình của Viettel được ông Tiến dẫn dắt lần này sẽ là sự kết hợp giữa lứa 1997 và lứa 1999-2000. Nếu lứa 1997 như thủ môn Ngô Xuân Sơn, hậu vệ Lê Đắc Hùng, tiền vệ Nguyễn Vũ Linh, Nguyễn Đức Hoàng Minh, tiền đạo Lưu Công Sơn, Nguyễn Sỹ Chiến..đều nằm trong thành phần vừa cùng Viettel vô địch giải hạng nhất, thì lứa 1999-2000 vẫn đầy đủ các tên tuổi chơi nổi bật như Nhâm Mạnh Dũng, Trương Tiến Anh, Nguyễn Xuân Kiên, Vũ Quang Độ, Nguyễn Hữu Thắng, Đinh Tuấn Tài.
Nhưng đáng chú ý nhất vẫn là cặp bài trùng ở giữa sân là Nguyễn Trọng Đại cao 1m 80 và Nguyễn Hoàng Đức cao 1m 83, đều có lối chơi tinh quái, nắm giữ khu trung tuyến. Trọng Đại chính là thủ quân của U.19 VN giành suất dự World Cup U.20 và cũng là á quân U.23 châu Á tại Thường Châu.
Còn Hoàng Đức rất lanh lợi với cái chân trái kỳ diệu, từng nổi lên ở VCK U.19 tại Nha Trang năm 2016 với cú đá phạt thần sầu từ 40m tung lưới PVF. Hoàng Đức còn là cầu thủ rất có tư duy nhanh nhạy nên luôn thể hiện tính đa năng. Tại World Cup U.20 anh từng được HLV Hoàng Anh Tuấn sắp đá trung vệ bên cạnh Huỳnh Tấn Sinh và Trần Đình Trọng và đã chơi rất ổn định.
Sự có mặt của bộ đôi World Cup U 20 này sẽ giúp cho Viettel trở nên mạnh mẽ hơn, không chỉ tạo sự chắc chắn liền lạc giữa 3 tuyến mà còn mang lại sức bật cho lối đá công thủ toàn diện, thể hiện ý chí kiên cường và tinh thần chiến đấu “máu lửa” của đội. Quyết tâm của Viettel dĩ nhiên là phải bằng hoặc vượt hơn năm rồi, nghĩa là ít nhất phải từ ngôi thứ nhì trở lên.
Kết quả vòng loại :Viettel- Nam Định 2-0 (ngày 5/8),Viettel –Quảng Ninh 5-0 (ngày 8/8), Hà Nội- Viettel 2-2 (ngày 11/8). Xếp hạng: 1/ Hà Nội: 7 điểm (hiệu số (hs) 13/4), 2/ Viettel: 7 điểm (hs 9/2), 3/ Quảng Ninh: 3 điểm (hs 5/12), 4/ Nam Định: 0 điểm (hs 1/10)
Tại vòng chung kết giải U.21 từ 7 đến 17.11 ở sân Tự Do (Huế), Viettel sẽ nằm khác bảng với Hà Nội (do 2 đội cùng bảng vòng loại) và có thể chạm trán với chủ nhà CLB Huế, Sông Lam Nghệ An và Becamex Bình Dương ở bảng A trong trường hợp Hà Nội chung với Long An ở bảng B. Nếu Hà Nội rơi vào bảng A thì Viettel sẽ gặp Long An, Sông Lam Nghệ An và Hoàng Anh Gia Lai hoặc gặp Long An, Becamex Bình Dương và Đak Lak ở bảng B.
Tại vòng loại bảng, Nhâm Mạnh Dũng của Viettel là cầu thù giữ kỷ lục khi ghi đến 4 bàn trong một trận. Đó là trận thắng Quảng Ninh 7-0. Nhâm Mạnh Dũng mới đây cũng là cầu thủ ghi bàn vào lưới Jordan tại vòng chung kết giải U.19 châu Á năm 2018
DANH SÁCH THI ĐẤU ĐỘI U.21 VIETTEL