Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự Hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất tại Thượng Hải, Trung Quốc từ ngày 4-5/11/2018.
Nhận lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự Hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất tại Thượng Hải, Trung Quốc từ ngày 4-5/11/2018.
Hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc 2018 (CIIE 2018) do Bộ Thương mại Trung Quốc phối hợp với Ủy ban Thương mại Thượng Hải chủ trì tổ chức từ ngày 5-10/11/2018 tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc.
Hội chợ có quy mô trưng bày hơn 200.000 m2 với 6 ngành hàng chính là: Thiết bị công nghệ thông minh, Điện tử gia dụng, Công nghiệp xe hơi, Phụ kiện và hàng tiêu dùng, Nông sản và Thực phẩm, Thiết bị y tế và Sản phẩm chăm sóc sức khỏe.
Dự kiến có hơn 100 quốc gia tham gia trưng bày và hơn 150.000 khách hàng thương mại đến từ Trung Quốc và các nước trên thế giới tới giao dịch. Đây là cơ hội thuận lợi nhằm tăng cường hơn nữa hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệp Việt Nam tại thị trường Trung Quốc./.