Cảnh báo gấp 4 con giáp vận xui ập đến trong tháng 11/2018
Tháng 11/2018, người tuổi Tý, tuổi Tỵ, tuổi Hợi, tuổi Mùi là 4 con giáp gặp nhiều áp lực và khó khăn trong cuộc sống.
Tuổi Tý: Tháng 11/2018, người tuổi Tý nên thận trọng trong mọi việc bởi sẽ gặp phải vô số những vấn đề phát sinh ngoài ý muốn.
Dù là công việc, tài vận, hay tình cảm người tuổi Tý sẽ vấp phải không ít chuyện thị phi và trở ngại. Con giáp này nên tập trung vào công việc của mình, đừng nên can dự hay để ý đến việc của người khác để tránh mang tiếng xấu cho bản thân.
Tuổi Tỵ: Tháng 11/2108, người tuổi Tỵ rơi vào tình trạng “bị xem thường”. Đây là điều vô cùng khó chịu đối với một con giáp luôn xem trọng bản thân như người tuổi Tỵ.
Do bị “xem thường” nên người tuổi Tỵ làm việc gì cũng không thuận lợi, làm việc gì cũng gặp trở ngại. Điều này ảnh hưởng xấu đến tâm trạng và tạo ra không ít áp lực đối với con giáp này. Lời khuyên cho người tuổi Tỵ trong thời gian này là đừng nên quá để ý đến những lời đàm tiếu xung quanh, chỉ cần làm tốt công việc của bản thân.
Tuổi Mùi: Tháng 11 người tuổi Mùi cần đặc biệt chú ý đến lời ăn tiếng nói của mình. Con giáp này cần suy nghĩ kỹ trước khi phát ngôn để tránh tạo ấn tượng xấu với mọi người xung quanh.
Người tuổi Mùi muốn tránh họa thị phí từ “lời nói” thì cần nói ít làm nhiều, chứng minh cho người khác thấy “mình là người nói được, làm được”.
Tuổi Hợi: Người tuổi Hợi trong tháng 11/2018 không nên quá hấp tấp trong mọi chuyện. Bởi sự vội vàng, hấp tấp sẽ khiến cho mọi việc trở nên thất bại. Lời khuyên cho con giáp này đó là cân nhắc kỹ trước khi quyết định làm bất cứ việc gì. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).