Khởi tố cựu Giám đốc BQL dự án đường thủy nội địa
CQĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam, khám xét chỗ ở đối với Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc BQL dự án đường thủy nội địa về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an (C01) đang tiến hành điều tra, giải quyết vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam.
Ngày 30/10, Bộ Công an phát đi thông tin, quá trình điều tra vụ án, ngày 29/10/2018, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tiến hành các biện pháp tố tụng ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa; thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông.
Bị can Thông bị khởi tố về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo quy định tại Điều 356 Bộ Luật hình sự năm 2015.
Cùng ngày, Viện KSND Tối cao đã có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên theo đúng quy định của pháp luật.
Trước đó, báo chí có loạt bài về "Nghi vấn quỹ đen ở Cục Đường thủy nội địa Việt Nam", phản ánh việc những công ty trúng thầu phải trích nộp một phần tiền trở lại cho chủ đầu tư với tỉ lệ nhất định trên giá trị trúng thầu khoảng từ 5% đến 20%.
Ngày 1/8, một lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải (GTVT) cho hay, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã giao Thanh tra vào cuộc vụ nghi vấn "quỹ đen" ở Cục Đường thủy nội địa.
"Ngay khi có thông tin về việc Cục Đường thủy nội địa thu "quỹ đen" của các công ty trúng thầu những công trình do đơn vị này làm chủ đầu tư, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã chỉ đạo Thanh tra Bộ vào cuộc, điều tra, làm rõ", vị này nói.