J-20 tung cánh mở màn Triển lãm Hàng không Quốc tế Chu Hải
Chiến đấu cơ tàng hình thế 5 đầu tiên của Trung Quốc đã có màn trình diễn cực kỳ ấn tượng trước thềm Triển lãm Hàng không Quốc tế Chu Hải, sự kiện quân sự thường niên lớn nhất trong năm ở Trung Quốc.
Triển lãm Hàng không Quốc tế Chu Hải 2018 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 6/11 tới ngày 11/11 tới đây hứa hẹn sẽ có sự góp mặt của các chiến đấu cơ hiện đại nhất đến từ Trung Quốc cũng nhiều quốc gia trên thế giới. Trong đó đại diện nổi bật nhất của Không quân Trung Quốc tại triển lãm Chu Hải năm nay chính là  tiêm kích J-20. Nguồn ảnh: Sina.
J-20 từ lâu đã được biết tới là chiến đấu cơ tàng hình thế hệ 5 đầu tiên của Trung Quốc. Truyền thông Trung Quốc thậm chí còn coi đây như là một phương tiện chiến đấu tương đương với F-22 của Mỹ. Nguồn ảnh: Sina.
Bắc Kinh thậm chí từng khẳng định kế hoạch sản xuất tối thiểu 200 chiếc J-20 cho tới năm 2025 để đủ số lượng đối đầu với F-35 và F-22 được Mỹ điều tới châu Á Thái Bình Dương trong cùng thời điểm này. Nguồn ảnh: Sina.
Tuy nhiên hiện tại Bắc Kinh mới chỉ đang nắm trong tay khoảng 20 chiếc chiến đấu cơ J-20 - một số lượng quá nhỏ và thực sự chưa thể tạo ra được sự khác biệt nếu có một cuộc chiến tranh tổng lực xảy ra vào thời điểm này. Nguồn ảnh: Sina.
Tuy nhiên truyền thông Trung Quốc cũng tỏ ra khá lạc quan với việc nước này đang có tới 4 dây chuyền lắp ráp J-20 và sẽ sớm gia tăng số lượng chiến đấu cơ loại này trong biên chế Không quân Trung Quốc. Nguồn ảnh: Sina.
Triển vọng xuất khẩu của J-20 ra nước ngoài vẫn còn khá mù mờ vì hiện tại Trung Quốc vẫn chưa đủ khả năng sản xuất để đáp ứng được nhu cầu trong nước. Nguồn ảnh: Sina.
J-20 của Trung Quốc có thiết kế khí động học, đặc biệt là phần mũi khá giống F-22 của Mỹ. Máy bay có thiết kế cánh tam giác và 2 cánh mũi, thân máy bay dài và rộng. Nó có khoang vũ khí lớn ở dưới bụng, cùng 2 khoang nhỏ bên hông động cơ. Nguồn ảnh: Sina.
Nó được cho là trang bị radar quét mạng pha điện tử chủ động (AESA) KLJ-5, tuy nhiên thông số kỹ thuật chưa được tiết lộ. Một hệ thống nhắm mục tiêu quang điện dưới mũi tương tự F-35. Nguồn ảnh: Sina.
Chiến đấu cơ tàng hình này có khả năng mang theo các tên lửa không đối không tầm trung PL-10, PL-12, tầm xa PL-21, tên lửa không đối không tầm ngắn PL-8 và bom thông minh LS-6. Tổng tải trọng vũ khí tối đa có thể lên tới 5 tấn. Nguồn ảnh: Sina.
Được trang bị 2 động cơ nội địa loại WS-10B, chiến đấu cơ J-20 của Trung Quốc dự kiến sẽ có tốc độ bay tối đa lên tới Mach 2,5. Tuy nhiên các thông số như tầm bay tối đa, trần bay,... vẫn chưa được tiết lộ cụ thể. Nguồn ảnh: Sina.