Thanh Hóa: Nhậm chức 18 ngày, Giám đốc sở xin 10 tỷ sửa trụ sở
Giám đốc Sở NN&PTNT Thanh Hóa vừa nhậm chức 18 ngày đã có văn bản xin UBND tỉnh 10 tỷ đồng để sửa trụ sở.
Ngày 10/9, ông Lê Đức Giang (SN 1973) được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa điều động, bổ nhiệm làm Giám đốc Sở NN&PTNT.
18 ngày sau, ông có công văn số 3254 đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kinh phí lên tới 10 tỷ đồng để cải tạo, sửa chữa trụ sở làm việc.
Nội dung công văn nêu rõ, trụ sở Sở NN&PTNT hoàn thành, đưa vào sử dụng ngày 28/9/2007. Sau hơn 10 năm, nhiều hạng mục đã hư hỏng, xuống cấp như tầng 6 bị thấm dột, tường xung quanh sơn rêu mốc, gạch lát sàn bị bong, hệ thống điện xuống cấp, hệ thống mạng thường xuyên trục trặc, thiết bị vệ sinh rò rỉ…
Hệ thống cầu thang máy đưa vào hoạt động đã lâu, tần suất sử dụng nhiều nên thường xuyên hỏng hóc, không đảm bảo an toàn và thuận tiện đi lại hàng ngày của cơ quan và các đơn vị đến làm việc.
Ngày 12/10, UBND tỉnh Thanh Hóa có công văn số 12740 cho rằng, hiện nay, nguồn vốn cân đối ngân sách tỉnh đang ưu tiên bố trí cho các dự án dở dang, đang triển khai thực hiện và các dự án trọng điểm.
Do đó, trong thời gian tới chưa xem xét việc đầu tư mới và nâng cấp trụ sở các cơ quan, đơn vị cấp sở, huyện. Cụ thể, chưa xem xét chủ trương đầu tư cải tạo, sửa chữa trụ sở làm việc Sở NN&PTNT.