Tạp chí Môi trường và Cuộc sống trao học bổng quỹ 'Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu' tại trường Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa – Vũng Tàu
Chiều ngày 29/10, Tạp chí Môi trường và Cuộc sống phối hợp với trường Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa Vũng Tàu tổ chức Lễ trao học bổng quỹ 'Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu'.
<span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"></span>
VIDEO CLIP: Tạp chí Môi trường và Cuộc sống trao học bổng Quỹ “Chung tay ứng phó với Biến đổi khí hậu”
Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Văn Toàn – Tổng biên tập Tạp chí Môi trường và Cuộc sống, ông Nguyễn Hùng Thắng – Tổng thư ký tòa soạn, thầy Nguyễn Xuân Dũng – Phó hiệu trưởng trường Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa – Vũng Tàu, đồng chí Phạm Ngọc Tân – Bí thư đoàn trường cùng đông đảo các sinh viên đang học tập tại trường.
Toàn cảnh buổi lễ trao học bổng quỹ “Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu” tại trường Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa – Vũng Tàu
Hiện nay, Việt Nam và các quốc gia trên thế giới, luôn coi biến đổi khí hậu là vấn đề nóng bỏng nhất và hơn thế nữa biến đổi khí hậu đã và đang tác động trực tiếp tới tiến trình phát triển bền vững của các nước trên toàn thế giới.
Biến đổi khí hậu làm cho thời tiết ngày càng diễn biến phức tạp, thiên tai bão lũ xảy ra thường xuyên, nước ngọt ngày càng khan hiếm… Hậu quả của biến đổi khí hậu tác động đến cuộc sống của chúng ta ngày càng rõ rệt. Chúng ta cũng đã và đang phải gồng mình chống chọi và thích ứng với biến đổi khí hậu.
Chính vì vậy, Ban Tổ chức cuộc thi “Biến đổi khí hậu với cuộc sống” đã tổ chức phát động chương trình gây quỹ từ thiện “Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu” nhằm chia sẻ khó khăn, mất mát của người dân bị ảnh hưởng bởi những tác động của biến đổi khí hậu gây ra như lũ lụt, hạn hán.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Toàn cho biết: Nhằm chia sẻ khó khăn, mất mát của người dân bị ảnh hưởng bởi những tác động của biến đổi khí hậu gây ra như lũ lụt, hạn hán, BTC cuộc thi “Biến đổi khí hậu với cuộc sống” đã phát động chương trình gây quỹ từ thiện “Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu” năm 2017 tại trường Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa – Vũng Tàu. Qua lễ phát động, BTC có 5 suất học bổng dành cho 5 em sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, chịu tác động trực tiếp của biến đổi khí hậu”.
Cũng tại buổi lễ, thầy Nguyễn Xuân Dũng – Phó hiệu trưởng trường Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa – Vũng Tàu bày tỏ sự cảm ơn tới BTC cuộc thi “Biến đổi khí hậu với cuộc sống” nói chung và Tạp chí Môi trường và Cuộc sống nói riêng.
Thầy Dũng cho rằng, Cuộc thi “Biến đổi khí hậu với cuộc sống” là một chương trình hết sức ý nghĩa. Việc ứng phó với biến đổi khí hậu không còn là trách nhiệm của riêng ai mà nó là trách nhiệm chung của tất cả mọi người. Đặc biệt, quỹ “Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu” của BTC cuộc thi giúp chia sẻ khó khăn, mất mát của người dân bị ảnh hưởng bởi những tác động của biến đổi khí hậu gây ra như lũ lụt, hạn hán.
Sau khi nhận được học bổng em Nguyễn Thị Thanh Nhàn – sinh viên k20 khoa Kinh tế quản lý chia sẻ: Năm 2017 vừa qua gia đình em chịu hậu quả nặng nề từ mưa bão, lũ lụt. Nhà thì tốc mái, các vật nuôi đến lúc bán được thì cũng bị chết hết, cây cối bật gốc, đổ rạp,…khiến cho cuộc sống sinh hoạt của gia đình gặp rất nhiều khó khăn. Hôm nay, được nhận học bổng từ quỹ “Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu” em rất xúc động. Em xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới BTC cuộc thi ” Biến đổi khí hậu với cuộc sống”, em cũng hy vọng rằng quỹ “Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu” sẽ ngày càng lớn mạnh để có thể giúp được nhiều hơn nữa các hoàn cảnh khó khăn chịu tác động trực tiếp của biến đổi khí hậu.