Ngăn chặn giang hồ thao túng đấu giá
Hoạt động bán đấu giá tài sản tại TP.HCM và các tỉnh lân cận đều bị giang hồ phá rối, thao túng giá.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, cơ quan CSĐT Công an quận 10 (TP.HCM) cho biết sẽ điều tra làm rõ những nghi vấn về việc những người tham gia buổi đấu giá tại Công ty Đắc Thiên Nhân (272 Cao Thắng nối dài, phường 12, quận 10) bị những người lạ mặt đe dọa.
Giang hồ “hỏi thăm” khách đấu giá
Buổi đấu giá diễn ra lúc 8 giờ 30 ngày 30-10 tại Công ty Đắc Thiên Nhân do ông Nguyễn Quang Thịnh, Phó Giám đốc công ty, đứng ra điều hành. Tài sản bán đấu giá là lô gỗ cao su khoảng 22 ha tại Bình Phước với giá ban đầu hơn 4 tỉ đồng. Tham gia bỏ giá đấu thầu có hơn 40 người nhưng tụ tập xung quanh có hàng trăm người.
Ngay từ sáng sớm, báo Pháp Luật TP.HCM đã nhận được phản ánh về cuộc đấu giá có biểu hiện bất thường này. Theo ghi nhận của phóng viên,vào thời điểm trên, phía bên kia đường đối diện Công ty Đắc Thiên Nhân có hàng chục xe ô tô mang biển số tỉnh Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai và TP.HCM… Ngoài cổng công ty có hàng chục đối tượng mặt mày dữ tợn, gườm gườm nhìn những người tham gia đấu giá. Cứ thấy khách nào đến đấu giá lập tức hai, ba thanh niên mặt mày đằng đằng sát khí áp sát “hỏi thăm”.
Công an quận 10 có mặt kịp thời nhằm giữ trật tự buổi đấu giá. Ảnh: XN
Ông NHT (ngụ TP.HCM) một người tham gia đấu giá kể khi ông vừa đến cổng thì bên kia đường có đối tượng xưng là “đàn em của anh H. thuộc Công ty PP, Bình Dương” chạy đến khoác vai đặt vấn đề “ông anh bỏ giá bao nhiêu, đề nghị giúp anh H. bỏ giá thấp…”. Thấy ông T. có vẻ chần chừ, không chịu đối tượng liền đe đọa: “Ông muốn bỏ giá thì được nhưng liệu ông ra có an toàn tính mạng không…”.
Lén đánh mắt về phía nhóm thanh niên tụ tập bên kia đường, một khách tiết lộ cho chúng tôi biết đó là hai nhóm “giang hồ dữ dằn” chuyên “bảo kê” cho Công ty KL, Công ty NG (Bình Dương), Công ty PP, Công ty PT (Bình Phước). Không riêng gì ông T. mà nhiều người tham gia đấu giá cũng đều bị hai nhóm trên “hỏi thăm” và “dằn mặt”. Mục đích nhằm dàn xếp giá, loại bỏ bớt đối thủ đấu thầu để các công ty phe nhà được lợi. Ông T. lắc đầu ngao ngán “hiện hoạt động bán đấu giá tài sản tại TP.HCM và các tỉnh đa phần đều bị giang hồ phá rối, thao túng giá như vậy”.
Phải nhờ công an can thiệp
nhận được thông tin, hàng chục cán bộ Công an phường 12 và trinh sát hình sự đặc nhiệm Công an quận 10 đã có mặt. Lực lượng công an tiến hành kiểm tra giấy tờ tùy thân của nhóm người thanh niên bên kia đường, qua đó đưa bốn “nghi can” về trụ sở công an làm rõ.
ông Nguyễn Quang Thịnh, Phó Giám đốc Công ty Đắc Thiên Nhân, cho biết buổi đấu giá có hơn 40 người tham gia. Ông Thịnh khẳng định những người tham gia đấu giá được công ty bảo vệ, bảo mật thông tin nhân thân, giá cả đấu thầu… theo quy định. Tuy nhiên, việc khách hàng bị nhóm giang hồ đe dọa, buộc dàn xếp giá cả xảy ra bên ngoài công ty thì công ty khó có thể quản lý. Ông Thịnh cho biết có nghe thông tin một số công ty cạnh tranh, giành giật nhau thuê giang hồ khống chế nhằm kềm giá, chia tài sản đấu thầu nhưng công ty không có biện pháp hữu hiệu ngăn chặn. “Nhờ sự can thiệp của công an nên buổi đấu giá được trật tự. sắp tới chúng tôi phải tính đến phương án nhờ lực lượng công an hỗ trợ…” - ông Thịnh nói.