HLV Park Hang-seo nói không ai chắc suất ở tuyển Việt Nam
Hôm nay (30/10), ĐT Việt Nam chia tay Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) để trở về nước tiếp tục khâu chuẩn bị cuối cùng cho AFF Cup 2018.
Kết thúc chuyến tập huấn kéo dài gần 2 tuần tại Hàn Quốc đã giúp BHL có những đánh giá quan trọng về lực lượng, lối chơi của đội. HLV Park Hang-seo cho biết: “Quãng thời gian 12 ngày vừa qua, tôi đánh giá rất cao về mặt thể lực của các cầu thủ. Toàn đội đã có những nét đột phá trong việc cải thiện thể lực. Chuyến tập huấn này đã tạo cho họ một thể lực tốt, tính chiến đấu, cũng như tập cho họ sự phối hợp tốt nhất, tổ chức tốt trên sân”.
Trong 3 trận đấu tập với 3 “quân xanh” khác nhau tại Hàn Quốc, tuyển Việt Nam thắng Seoul FC 2-1, thua Incheon 1-2 và thua Seoul E-Land 0-2. HLV Park Hang-seo đã có những thử nghiệm trong từng trận đấu. Tất cả các cầu thủ đều được tạo cơ hội vào sân thi đấu. Tuy nhiên, vị chiến lược gia 59 tuổi này khẳng định vẫn chưa có cầu thủ nào chắc suất trong đội hình của ĐT Việt Nam lúc này.
“Chúng tôi sang Hàn Quốc để tập luyện, chuẩn bị cho giải đấu quan trọng sắp tới. Các cầu thủ mới được thử nghiệm chơi cùng nhau và sau đó mới tìm ra đội hình tốt nhất để thi đấu tại AFF Suzuki Cup 2018. Tôi chưa chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup. Nếu muốn biết thì các bạn phải đợi đến ngày 7/11”, HLV Park Hang-seo nói.
Chuyến bay chở thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài- Hà Nội tối nay. Các cầu thủ sẽ được “xả trại” trọn ngày 31/10 trước khi hội quân trở lại để tiếp tục hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng. Ngày 5/11, ĐT Việt Nam sẽ di chuyển sang Lào để đá trận ra quân tại AFF Cup 2018.