Thiếu tiền chơi game, 2 thanh niên đi cướp làm một cô gái thiệt mạng
Thiếu tiền chơi game, Tín và Hoàng Anh giật túi xách 2 cô gái trên cầu Thủ Thiêm (TP.HCM) khiến nạn nhân ngã đập đầu xuống mặt cầu, một người tử vong.
Ngày 29/10, Công an quận Bình Thạnh cho biết tại cơ quan điều tra 2 nghi phạm Trần Thanh Tín (15 tuổi, ngụ phường 21, quận Bình Thạnh) và Ngô Hoàng Anh (18 tuổi, ngụ phường 22, quận Bình Thạnh) khai do cần tiền chơi game nên gây ra vụ cướp trên cầu Thủ Thiêm,
Tối 25/10, Tín lấy xe máy chở Hoàng Anh chạy trên cầu Thủ Thiêm, khi phát hiện Dung chở chị Vy đang mang theo túi xách nên cả 2 quyết định ra tay. Khi áp sát, Hoàng Anh ngồi phía sau xe máy giật lấy túi, khiến chị Vy và Dung ngã đập đầu xuống đường bất tỉnh. Chị Dung tử vong sau đó vì bị chấn thương quá nặng.
Sau khi cướp được chiếc túi có 500 nghìn đồng và chiếc điện thoại hiệu Samsung, Tín cùng Hoàng Anh bán lấy tiền chơi game và tiêu xài.
Theo Công an quận Bình Thạnh, Tín thường quậy phá tại địa phương và sớm bị nhà trường cho thôi học. Tín thừa nhận đã gây ra vụ cướp trên nhưng không biết một nạn nhân đã tử vong.
Trước đó, tối 25/10, chị Nguyễn Hồng Trúc Vy (25 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) cùng người bạn tên Dung chạy xe máy trên cầu Thủ Thiêm (hướng quận 2 sang quận 1). Khi đang xuống dốc cầu, 2 nạn nhân bị 2 thanh niên chạy xe máy cùng chiều từ phía sau lao đến áp sát, giật túi xách.
Cú giật mạnh khiến hai cô gái ngã đập đầu xuống đường bất tỉnh và được đưa vào Bệnh viện Nhân dân 115 cấp cứu; tuy nhiên, Dung đã tử vong do chấn thương sọ não quá nặng, còn Vy gãy xương hàm, trật khớp tay và đa chấn thương nên được chuyển sang Bệnh viện Răng - Hàm - Mặt điều trị.