Nhắn tin với người yêu cũ , thiếu nữ bị bạn trai mới sát hại
Đi nhà nghỉ với bạn trai mới, cô gái chăm chú nhắn tin với người yêu cũ khiến người bạn trai mới nổi cơn ghen, ra tay sát hại.
Ngày 26/10, Công an TP.Đà Nẵng cho biết đã di lý Nguyễn Văn Toàn (25 tuổi, trú tại thị trấn Trảng Bom, Đồng Nai) từ Công an huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) về Đà Nẵng để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi "Giết người".
Theo thông tin từ cơ quan công an, Nguyễn Văn Toàn khai nhận là người giết chị N.H.T (23 tuổi, trú H.Vĩnh Cửu, Đồng Nai) – là bạn gái của Toàn.
Ngày 18/10, Toàn và bạn gái đi du lịch tại Đà Nẵng và thuê phòng 901 khách sạn Ruby (đường Đỗ Bí, Q.Ngũ Hành Sơn).
Trong khách sạn, thấy bạn gái vẫn nhắn tin với người yêu cũ nên Toàn nổi cơn ghen tuông. Hai người cự cãi, tới 16 giờ, Toàn siết cổ T. đến bất động. Sợ T. chưa chết, Toàn dùng dao đâm tiếp vào ngực T. khiến thiếu nữ tử vong rồi tự đâm dao vào người để tự tử nhưng chỉ bị thương.
Ngày 19/10, Toàn bỏ mặc nạn nhân trong phòng và đón xe khách bỏ trốn về quê ở thôn Nam Tử, xã Kiến Thiết, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng.
Tại quê nhà, Toàn có ý định tự tử nhưng được mọi người can ngăn. Sau đó, nam thanh niên này đã đổi ý và vay mượn tiền của người thân để chuẩn bị bỏ trốn đi nơi khác.
Qua công tác nắm tình hình trên địa bàn, phát hiện Toàn có nhiều biểu hiện khả nghi nên công an huyện Tiên Lãng đã vận động đối tượng đến làm việc.
Lúc này, Toàn thú nhận toàn bộ tội lỗi. Công an H.Tiên Lãng, Hải Phòng bàn giao vụ án cho Công an TP.Đà Nẵng thụ lý theo thẩm quyền.
H.a (TH)