Vụ thiếu niên 13 tuổi cưỡng hiếp rồi dùng dao cứa cổ bé gái: Nạn nhân tỉnh lại đã viết được tên hung thủ ra mảnh giấy
Theo lãnh đạo xã Mường Kim (Than Uyên, Lai Châu) ngay sau khi được các bác sĩ cấp cứu tỉnh táo, bé T. đã ghi ra mảnh giấy tên hung thủ đã cưỡng hiếp rồi dùng dao gây thương tích nặng cho mình.
Mới đây, vụ việc đối tượng Hà Văn Nhượng (13 tuổi), trú tại xã Mường Kim, huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu thực hiện hành vi cưỡng hiếp rồi dùng dao gây thương tích nặng cho bé Lò Thị T. (14 tuổi, người địa phương) khiến dư luận vô cùng xôn xao.
Qua xác định, Nhượng mới đang học lớp 7 được thầy cô đánh giá có học lực trung bình nhưng không nghịch ngợm và vi phạm pháp luật. Sự việc khiến cả làng quê ai cũng ngỡ ngàng.
Theo lãnh đạo Công an xã Mường Kim, sau khi được người thân phát hiện và kịp thời đưa đi bệnh viện cấp cứu với thương tích rất nặng ở cổ hiện bé T. đã qua cơn nguy kịch.
“Bé T. khi tỉnh táo lại đã ghi được tên hung thủ gây án ra mảnh giấy. Thông tin bé gái cung cấp trùng khớp với tài liệu công an thu thập về khoảng thời gian Nhượng rời khỏi nhà. Sau đó, công an đã tới nhà triệu tập Nhượng lên làm việc. Lúc này, Nhượng rất bình thản, không hề lo lắng, hay hoảng sợ. Làm việc với cán bộ công an Nhượng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình”, lãnh đạo Công an xã Mường Kim cho hay.
Vào chiều cùng ngày sau khi gây án Nhượng vẫn thản nhiên về nhà chở rơm rạ cho bố mẹ coi như không có chuyện gì xảy ra. Qua xác định, T. bị một vết thương ở cổ đứt cuống họng và một vết rách vùng ngực. Gia đình sau đó đưa cháu bé đi cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Lai Châu và hiện đã qua cơn nguy kịch.
Trước đó, theo thông tin ban đầu, khoảng 13h ngày 27/10, bé T. rời khỏi nhà đi lấy rau lợn. Khoảng 1 tiếng sau, Nhượng đi bẫy chim về gặp bé T. Thấy cô bé hàng xóm chỉ có một mình ở nơi vắng vẻ, mặc dù còn ít tuổi nhưng Nhượng đã nảy sinh ý đồ cưỡng hiếp.
Nhượng sau đó đã khống chế T. để thực hiện hành vi cưỡng bức nhưng nạn nhân kháng cự. Sợ mọi chuyện bị bại lộ Nhượng đã dùng con dao mang theo cứa 2 nhát vào cổ cháu T., rồi đối tượng bình thản bỏ mặc cháu T. ở lại và đi về nhà.
Do vụ việc có tính chất nghiêm trọng nên Công an huyện Than Uyên đã chuyển vụ hồ sơ tới Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Lai Châu tiếp tục điều tra, xử lý.