Vụ án ông Đinh La Thăng: Mới bồi thường được 20 tỉ đồng/820 tỉ đồng
Trong tổng số hơn 820 tỉ đồng mà tòa án tuyên ông Đinh La Thăng và các bị cáo phải bồi thường cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đến nay chỉ mới thi hành được 20 tỉ đồng.
Ngày 29-10, tại cuộc hop báo quý III/2018 của Bộ Tư pháp, Tổng cục Thi hành án dân sự đã cung cấp một số thông tin liên quan đến việc thi hành bản án của vụ án Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) góp vốn vào Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại dương (OceanBank) gây thiệt hại 800 tỉ đồng.
Theo Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự Nguyễn Văn Lực, trong vụ án trên, ông Đinh La Thăng và 5 bị cáo khác buộc phải bồi thường hơn 820 tỉ đồng, cùng với án phí hơn 1,43 tỉ đồng. Riêng ông Đinh La Thăng bị buộc phải bồi thường 600 tỉ đồng cho PVN.
"Đến nay đã thi hành được 521 triệu đồng án phí, bồi thường được 20 tỉ đồng cho PVN, vẫn còn 800 tỉ đồng bồi thường đang trong quá trình thi hành án" - ông Lực cho hay. Hiện, cơ quan thi hành án đang xác minh tài sản, tiếp nhận các kê biên tài sản để tiếp tục thi hành án.
Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự cũng nhấn mạnh việc thi hành án liên quan đến các "đại án" thời gian qua là nhiệm vụ trọng tâm được lãnh đạo Bộ Tư pháp đặc biệt quan tâm. "Tổng cục Thi hành án dân sự đã chỉ đạo các cơ quan thi hành án ở địa phương xây dựng kế hoạch cụ thể thi hành án đối với từng "đại án", thành lập các tổ công tác đôn đốc thực hiện"- ông Nguyễn Văn Lực nói.
Ngoài ra, Tổng cục Thi hành án dân sự cho biết việc thi hành án đối với vụ án cựu đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga đến nay chỉ mới thi hành được hơn 4,4 tỉ đồng, trong khi bản án buộc phải bồi thường 358 tỉ đồng cho các bị hại.
Cơ quan thi hành án cho biết việc thi hành án gặp nhiều khó khăn do tài sản đã kê biên không đủ để thi hành án.