Bí ẩn lý do bé gái lớp 8 mất tích gần 10 ngày sau khi nói với bà đi học
Sau khi chào bà đi học, bé gái lớp 8, trú tại Nghệ An bỗng dưng mất tích bí ẩn gần 10 ngày.
Theo bà Nguyễn Thị Phương (SN 1949), trú tại xã Quang Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An, cháu ngoại là Nguyễn Thị H. (SN 2004), học sinh lớp 8, trường THCS Quang Thành đã mất tích nhiều ngày nay. Cụ thể, vào ngày 20/10, H. nói với bà là đi học bình thường nhưng đến tối vẫn không về nhà.
Vì quá lo lắng nên bà Phương đã báo tin cho nhà trường và chính quyền địa phương nhưng đến nay đã gần 10 ngày mà vẫn không thấy tung tích của cháu. “Mấy hôm nay tôi rất lo lắng về cháu mình. Chúng tôi cũng đã tìm kiếm khắp nơi và trình báo công an nhưng đến nay vẫn chưa thấy cháu ở đâu”, bà Phương nói trong lo lắng.
Người dân địa phương cho biết, H. và em trai sống với bà ngoại từ nhỏ vì mẹ cháu đi làm ăn xa. Hoàn cảnh của gia đình hết sức khó khăn.
Thầy Phan Văn Phùng, Hiệu trưởng trường THCS xã Quang Thành cho biết, nhà trường nhận được thông tin từ gia đình em H. đã rời nhà đi nhiều ngày nay. Mặc dù gia đình đã tìm kiếm khắp nơi nhưng vẫn chưa có tin tức gì.
Ông Phan Văn Bình, Trưởng Công an xã Quang Thành cho biết, đơn vị đã nghe gia đình lên báo cáo bằng miệng nhưng chưa nhận được đơn trình báo mất tích. Chính quyền địa phương cũng đang vào cuộc để xác minh.