Ngắm nhà đẹp bên Mỹ của Ngọc Quyên và chồng trước ly hôn
Trước khi ly hôn, siêu mẫu Ngọc Quyên và chồng có cuộc sống hạnh phúc trong ngôi nhà 2 tầng với cách bài trí nội thất đơn giản và gam màu trung tính ấm áp tại California, Mỹ.
Trước khi ly hôn,  Ngọc Quyên và ông xã Việt kiều - bác sĩ Richard Lê đã có cuộc sống hạnh phúc trong ngôi nhà 2 tầng ở khu Cotsa Mesa (California, Mỹ). Ảnh: VTC.
Ngôi nhà 2 tầng nhưng rất rộng rãi, thanh lịch với hai màu nâu đất – trắng kết hợp hài hòa. Ảnh: FB Ngọc Quyên.
Nhà có thiết kế gara để xe ô tô rộng rãi. Ảnh: FB Ngọc Quyên.
Phía trước nhà của người mẫu Ngọc Quyên là không gian thoáng đãng. Ảnh: FB Ngọc Quyên.
Cửa ra vào bằng gỗ. Ảnh: FB Ngọc Quyên.
Không gian sân vườn với thảm cỏ xanh mướt. Ảnh: Youtube.
Nhà bếp hiện đại với gam màu nâu - trắng chủ đạo. Ảnh: Youtube.
Phòng khách với tông màu nâu đen ấm cúng. Ảnh: Youtube.
Nhà vệ sinh nhỏ nhưng sạch sẽ. Ảnh: Youtube.
Phía sau ngôi nhà của siêu mẫu Ngọc Quyên còn có một chòi nhỏ để thường trà. Ảnh: Youtube.