Nghịch tử đánh mẹ nuôi tới chết đã bị bắt giữ
Sau khi đánh chết mẹ nuôi, nghịch tử chạy lên biên giới thuộc địa bàn huyện Cao Lộc (tỉnh Lạng Sơn) định bỏ trốn nhưng đã bị lực lượng chức năng bắt giữ.
Chiều ngày 30/10, chỉ huy CATP Lạng Sơn cho biết, đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và bàn giao đối tượng Lã Văn Tiếp (26 tuổi, trú tại xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn) cho Phòng CSHS Công an tỉnh Lạng Sơn điều tra làm rõ hành vi giết mẹ nuôi của nghi phạm này
Tối 29/10, CATP Lạng Sơn nhận được tin báo của người dân về việc tại nhà bà Mè Thị K (SN 1958) ở xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn đã xảy ra một vụ án mạng. Nạn nhân là bà K đã tử vong.
Sau khi nhận tin báo lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, ghi lời khai người làm chứng. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng định đối tượng gây ra vụ án mạng Lã Văn Tiếp (SN 1992) con nuôi của bà Mè Thị K. Đồng thời xác định, sau khi gây án nghi phạm đã bỏ trốn, nghi vấn đang ẩn náu tại khu vực xã Thạch Đạn, huyện Cao Lộc.
Lực lượng công an tỉnh Lạng Sơn đã thành lập tổ công tác truy lùng và bắt giữ được Tiếp khi nghi phạm đang có ý định bỏ trốn sang bên kia biên giới.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h ngày 29/10, khi đang xin tiền bà K để đi chơi, Tiếp bỗng nhiên dùng hung khí đập nhiều nhát vào đầu người mẹ nuôi, khiến nạn nhân tử vong sau đó.
Được biết, Tiếp đã có tiền án về tội hủy hoại tài sản và vừa mới ra tù lại tiếp tục gây ra vụ án trên.