Hé lộ nguyên nhân vụ tai nạn trực thăng của Chủ tịch Leicester
Sau thông tin Chủ tịch CLB Leicester City - Vichai Srivaddhanaprabha cùng 4 người khác trên chiếc trực thăng AW169 gặp nạn...
Sau thông tin Chủ tịch CLB Leicester City - VichaiSrivaddhanaprabha cùng 4 người khác trên chiếc trực thăng AW169 gặp nạn, điều người hâm mộ đội bóng Leicester City quan tâm nhất lúc này đó là nguyên nhân của thảm kịch.
Vụ việc đang được các nhân viên từ cơ quan chuyên điều tra các vụ tai nạn máy bay của Anh (AAIB) làm rõ. Theo nhiều nhân chứng có mặt tại hiện trường, chiếc trực thăng gặp sự cố ở cánh quạt phía đuôi, bị mất kiểm soát trên không trung rồi rơi xuống bãi đậu xe gần sân vận động King Power.
Ông Jim Rowlands, cựu phi công của Không quân Hoàng gia Anh (RAF) nhận định với hãng tin BBC rằng, việc chiếc trực thăng lộn nhiều vòng trước khi rơi đã cho thấy nó gặp trục trặc kỹ thuật.
Ông Rowlands khẳng định: “Cánh quạt ở phía đuôi không hoạt động là lỗi rất khó để khắc phục. Trong trường hợp này, phải rất may mắn thì người ngồi trong trực thăng mới có khả năng sống sót”.
Được biết, đây là sự cố đầu tiên liên quan đến trực thăng AW169. Đại diện của hãng sản xuất AW169 cũng đã cam kết hợp tác với nhà điều tra để nhanh chóng làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.