Pháp muốn các hãng ô tô cùng hỗ trợ người dân đổi xe mới
Ngày 29/10, theo hãng tin Reuters, Bộ Tài chính Pháp chuẩn bị kêu gọi các hãng sản xuất ô tô hỗ trợ...
Ngày 29/10, theo hãng tin Reuters, Bộ Tài chính Pháp chuẩn bị kêu gọi các hãng sản xuất ô tô hỗ trợ một chương trình trao đổi mở rộng để người dân có thêm cơ hội đổi mới ô tô cũ, phát thải cao.
Hiện tại, chương trình này được Chính phủ hỗ trợ tài chính, nhắm vào mục tiêu thay thế toàn bộ các loại xe ô tô cá nhân chạy bằng xe diesel cũ sang những phương tiện sử dụng năng lượng thân thiện với môi trường.
Một phần quỹ cho chương trình mở rộng đổi xe cũ - mới sẽ được trích từ tiền thuế áp lên các phương tiện ô nhiễm sau khi quy định về loại thuế này vừa được sửa đổi, bổ sung thông qua trong tuần vừa qua.
Theo đó, tiền thuế thu được sẽ tăng 40 triệu euro lên tổng cộng 610 triệu euro trong năm tới. Bộ trưởng Bộ Tài chính Pháp Bruno Le Maire cho biết, cơ quan này sẽ tổ chức một số cuộc họp với Bộ trưởng Bộ Môi trường Pháp Francois de Rugy cùng các nhà sản xuất ô tô như Renault, PSA để “bàn về các biện pháp nhằm thúc đẩy chuyển đổi ô tô”.
Qua đó, ông Le Maire tin rằng, chương trình trợ cấp đổi xe sẽ hiệu quả và mở rộng tới nhiều người dân Pháp hơn. Mức độ đóng góp của các hãng sản xuất ô tô với chương trình này sẽ được bàn bạc cụ thể với các hãng xe.
Trước Pháp, Chính phủ Đức cũng thông qua kế hoạch kêu gọi các nhà sản xuất ô tô hỗ trợ khách hàng đổi xe hoặc sửa chữa phần cứng để giảm ô nhiễm từ việc tiêu thụ dầu diesel.