Đề xuất khen thưởng lão nông tố cáo nhà thầu Trung Quốc gian dối trong thi công cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi
Chính quyền huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) đang làm đề xuất khen thưởng lão nông đã đứng ra thu thập bằng chứng, tố cáo nhà thầu Trung Quốc thi công gian dối gói thầu A3 thuộc dự án cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi.
Ngày 30/10, ông Đoàn Hà Yên (Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn) cho biết, lãnh đạo địa phương đang xem xét, đề xuất khen thưởng ông Phạm Tấn Lực (59 tuổi, trú thôn Phú Lễ 2, xã Bình Trung, huyện Bình Sơn).
Theo đó, lãnh đạo huyện Bình Sơn đã giao Phòng Nội vụ huyện phối hợp với UBND xã Bình Trung tham mưu cho UBND huyện đề xuất khen thưởng ông Lực. Và việc tham mưu đề xuất này dự kiến hoàn thành trước ngày 10/11.
Trước đó, vào năm 2016, một nhóm nông dân mà đứng đầu là ông Phạm Tấn Lực đã gửi hàng trăm đơn thư kèm theo tài liệu đến cơ quan chức năng nhằm tố cáo Công ty TNHH Công trình giao thông tỉnh Giang Tô (Jiangsu Provincial Transportation Engineering Group Co., Ltd, nhà thầu chính) và các nhà thầu phụ gian dối trong quá trình thi công các hạng mục thuộc gói thầu A3 (Km99+500 – Km110+100).
Theo ông Lực và các nông dân địa phương, nhà thầu Trung Quốc đã thi công ẩu khiến cống chui Km103+948 bị nứt. Ngoài ra, đơn vị phụ trách thi công đã dùng đất đá, rễ cây để đắp mặt đường (đoạn qua Bàu Sen).
Để bày tỏ thái độ phản đối, người dân đã nhiều lần tập trung cản trở nhà thầu thi công.
Từ những đơn thư tố cáo trong suốt nhiều năm của lão nông Phạm Tấn Lực, một số cơ quan báo chí đã vào cuộc, phản ánh quá trình thi công gian dối của nhà thầu Giang Tô. Sau đó, các cơ quan chức năng đã xác minh và chỉ ra hàng loạt sai phạm trong quá trình thi công của nhà thầu Trung Quốc.