Nhân viên nhà hàng GoGi House hướng dẫn khách để xe… giữa đường?
Không chỉ sử dụng toàn bộ vỉa hè để xếp xe máy, nhà hàng GoGi house còn cho khách để xe dưới lòng đường, chắn hết lối sang đường của các loại phương tiện và người đi bộ…
Một buổi chiều, chúng tôi đến ăn tối tại nhà hàng GoGi house ở địa chỉ dãy D, lô TT3, KĐT Tây Nam Hồ Linh Đàm, quận Hoàng Mai. Nhà hàng nằm ngay một góc ngã ba đường, nên chúng tôi thấy không có vị trí đỗ xe phù hợp. Đang loay hoay tìm chỗ đỗ xe thì nhân viên bảo vệ nhà hàng GoGi house ra hướng dẫn đỗ xe ở một lối sang đường.
Chúng tôi từ chối vì cho rằng, đỗ xe giữ đường vừa cản trở giao thông, vừa không an toàn cho chính chiếc xe của mình, nếu xảy ra va chạm giữa những phương tiện tham gia giao thông khác với chiếc xe dừng đỗ không đúng quy định của mình. Anh nhân viên bảo vệ cười nhạt: Người ta đỗ đầy kia có làm sao đâu, anh cứ đỗ đi, không lo đâu.
Vị trí chúng tôi được chỉ chỗ đỗ xe là một lối sang đường trên đoạn đường đôi nối từ phố Linh Đường, đoạn phía trước tòa chung cư HH4C đến phố Bằng Liệt. Tại thời điểm đó, theo quan sát của chúng tôi, có hàng chục chiếc xe ô tô đỗ ngổn ngang, chắn hết lối sang đường, thậm chí có chiếc xe đỗ đè lên vạch dành cho người đi bộ sang đường.
Phía trước nhà hàng thì hầu hết diện tích vỉa hè bị chiếm dụng để xe máy, và phần lòng đường cũng được tận dụng tối đa để xe ô tô.
Vì sao nhà hàng GoGi house lại được sử dụng toàn bộ bỉa hè phía trước và phần lòng đường để làm bãi đỗ xe cho khách? Câu trả lời xin dành cho Đội Thanh tra Giao thông quận Hoàng Mai và công an phường, UBND phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội