Lâm Vũ hạnh phúc đón con gái đầu lòng ở Mỹ sau 5 tháng kết hôn
Nam ca sĩ và bà xã Việt kiều vừa đón chào con gái đầu lòng vào ngày 27/10. Lâm Vũ đã tạm dừng công việc để chăm sóc vợ con.
Người đại diện của ca sĩ Lâm Vũ chia sẻ nam ca sĩ có con ở tuổi 39 nên vô cùng hạnh phúc. Vợ anh - người đẹp Huỳnh Tiên - nhập viện và vượt cạn thành công vào ngày 27/10 tại một bệnh viện ở Mỹ. Em bé nặng 3,1 kg và được ba mẹ đặt tên là Alexandra Nguyễn.
Lâm Vũ kể vợ anh sinh sớm 2 tuần so với dự kiến. Khi nhận thấy vợ có dấu hiệu chuyển dạ lúc 6h ngày 27/10 (giờ địa phương), anh vội vã đưa vợ vào bệnh viện.
"Từ khi vợ tôi nhập viện đến lúc sinh chỉ mất một tiếng. Cả hai mẹ con đều khỏe mạnh nên không có gì vui hơn. Bé có đôi mắt giống bố và mái tóc dày giống mẹ", anh nói.
Anh xúc động khi nhắc đến con gái: "Chứng kiến vợ đau đớn lúc vượt cạn, tự tay cắt dây rốn, thay tã cho con... đã gieo vào lòng tôi những cảm xúc thật khó tả. Trước đây, tôi không thể dậy sớm nhưng bây giờ mỗi ngày đều dậy đưa con gái tắm nắng".
Anh cho hay trong suốt thời gian bà xã mang thai, mình đã chăm sóc vợ chu đáo và tỉ mỉ. Anh hạn chế chạy show để ở bên cạnh động viên, quan tâm vợ. Còn Huỳnh Tiên vẫn làm việc đến gần ngày sinh.
Nam ca sĩ dự định khi về Việt Nam sẽ phát hành album mới như một món quà dành tặng cô công chúa.
Trước đó, công chúng bất ngờ trước thông tin Lâm Vũ kết hôn với vợ Việt kiều sau 4 tháng quen. Lúc đó, cô dâu cũng mang thai ở tháng thứ 4. Ca sĩ sinh năm 1979 khẳng định không cưới chạy bầu mà hôn lễ đã được lên kế hoạch chuẩn bị từ trước.
Anh cho rằng thời gian không nói lên điều gì trong tình yêu. "Chúng tôi gặp nhau khi đều độc thân, mọi thứ đều ổn, đối đãi với nhau tử tế thì tiến tới hôn nhân. Huỳnh Tiên là cô gái biết sống, biết điều. Nghề nghiệp của tôi là đi sớm về khuya, đi lại nhiều nhưng cô ấy hiểu công việc, biết quan tâm đến những người xung quanh tôi. Chính điều này khiến tôi rung động", anh đã trả lời trước thắc mắc về việc yêu nhanh và cưới vợ gấp.