Tiểu thuyết gia võ hiệp Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Kim Dung, tiểu thuyết gia nổi tiếng người Trung Quốc với hàng loạt tác phẩm võ hiệp kinh điển, vừa qua đời ở tuổi 94.
Truyền thông Trung Quốc đưa tin nhà văn Kim Dung qua đời tại một bệnh viện ở Hong Kong (Trung Quốc) ngày 30/10 sau thời gian dài chiến đấu với bệnh tật. Gia đình nhà văn đã xác nhận thông tin trên.
Tác giả Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh năm 1924 tại Hàng Châu. Ông cho ra mắt tiểu thuyết võ hiệp đầu tiên của mình mang tên "Thư kiếm ân cừu lục" với bút danh Kim Dung vào năm 1955.
Tác phẩm lập tức gặt hái thành công vang dội, trở thành viên gạch đầu tiên cho sự nghiệp sáng tác của nhà văn được đánh giá là tác giả tiểu thuyết võ hiệp xuất sắc nhất thế kỷ 20.
Một số tác phẩm tiêu biểu của ông bao gồm "Anh hùng xạ điêu", "Thần điêu đại hiệp", "Ỷ thiên đồ long ký", "Thiên long bát bộ"... trong đó, tác phẩm cuối cùng là "Lộc đỉnh ký" ra mắt năm 1972.
Kim Dung nằm trong số những nhà văn Trung Quốc có tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại. Ngoài ra, ông cũng là người sáng lập tờ Minh báo tại Hong Kong. Ông được tôn vinh là một nhà báo và nhân vật có tầm ảnh hưởng xã hội trong cộng đồng người Hoa trong nhiều thập niên.