Nhà có đám cưới mà bị đổ đá lấp cửa ra vào, dân mạng xôn xao người yêu cũ chơi xấu
Trong nhà có việc vui nhưng phải chịu tình cảnh ra không được vào chẳng xong thì làm thế nào bây giờ?
Trước đây, trên mạng xã hội vẫn thường chia sẻ các câu chuyện người yêu cũ "trả thù" khi ai đó đi lấy chồng, từ chuyện nhảy nhót làm loạn đám cưới đến vụ hát bài "trách ai vô tình" đều từng xảy ra...
Mới đây, một bức ảnh khác lại thu hút sự chú ý của nhiều người. Bức hình chụp khung cảnh căn nhà đang có việc vui, chữ Hỷ đỏ còn dán trên tường. Tuy nhiên, trước cửa nhà đó lại bị lấp bởi nguyên cả một bãi đá, người bên trong muốn ra cũng không được mà người ngoài muốn vào cũng chẳng xong.
Tình cảnh như thế này thì rước dâu như thế nào bây giờ?
Dân mạng đã đưa ra nhiều bình luận khác nhau. Hầu hết mọi người đều cảm thấy đây có lẽ là trò chơi xấu của người yêu cũ khi chứng kiến nhà người ta có tiệc vui.
"Đúng là vất vả, giờ cô dâu phải trèo đèo lội suối ra với xe hoa chứ còn gì nữa. Ông nào nghĩ được trò ác chiến ra phết, nhìn thôi đã đủ ngán ngẩm luôn rồi", một dân mạng viết.
"Cay cú quá nên làm liều chăng, từ ngoài nhìn vào thấy cảnh này đảm bảo ngao ngán thật sự luôn. Ông người yêu cũ nào có trò độc quá", dân mạng khác bình luận.
Tuy vậy, số khác cho rằng có thể đây là đất đá làm đường đổ ra thôi. Trong nhà có chữ Hỷ nhưng có thể đám cưới đã diễn ra chứ chẳng có ai lại bày trò vô tâm, độc ác đến mức ấy được.
Những tình huống éo le trong ngày cưới khiến nhiều người nghi ngờ người yêu cũ giở trò không hiếm. Trước đó, mạng xã hội cùng từng bất ngờ khi chứng kiến vài hình ảnh không hợp lý lắm trong ngày lễ trọng đại của cô dâu, chú rể.