Thầy Park: 'Chưa ai chắc suất chơi AFF Cup 2018'
Ngày 30-10, đội tuyển Việt Nam rời Trung tâm huấn luyện thể thao Paju (Hàn Quốc) trở về Hà Nội tiếp tục khâu chuẩn bị cuối cùng cho AFF Cup 2018 và điều bất ngờ là ông Park chưa gút danh sách như dự kiến.
Chuyến tập huấn kéo dài gần hai tuần tại Hàn Quốc với ba trận đấu giao hữu với các CLB mạnh đã giúp ban huấn luyện có những đánh giá quan trọng về lực lượng, lối chơi của đội. Dự kiến, HLV Park Hang-seo sẽ gạch tên năm cầu thủ khi về nước và tiếp tục chờ đến trước ngày 8-11 mới loại tiếp hai gương mặt nữa.
Tuy nhiên, ông thầy người Hàn có quyết định mới là giữ nguyên 30 cầu thủ tập luyện đến ngày 7-11 mới chốt danh sách chính thức tham dự AFF Cup 2018. Ông Park muốn các học trò không lơ là trong giai đoạn nước rút và điều này rất dễ xảy ra nếu ông sớm công bố việc ai đi, ai ở.
HLV Park Hang-seo cho biết: “Trong 12 ngày vừa qua, tôi đánh giá rất cao về mặt thể lực của các cầu thủ. Toàn đội có những nét đột phá trong việc cải thiện thể lực. Chuyến tập huấn này đã tạo cho họ một nền tảng thể lực tốt, tính chiến đấu, cũng như tập cho họ sự phối hợp, tổ chức tốt trên sân”.
Trong ba trận đấu tập với quân xanh của các CLB khác nhau tại Hàn Quốc, ông Park Hang-seo có những thử nghiệm kỹ lưỡng trong từng trận đấu. Tất cả cầu thủ đều có cơ hội vào sân thi đấu.
Tuy nhiên, vị chiến lược gia 59 tuổi này khẳng định vẫn chưa có cầu thủ nào chắc suất trong đội hình của đội tuyển Việt Nam lúc này: “Chúng tôi sang Hàn Quốc để tập luyện, chuẩn bị cho giải đấu quan trọng sắp tới. Các cầu thủ mới tập thử nghiệm chơi cùng nhau và sau đó chúng tôi mới tìm ra đội hình tốt nhất để thi đấu AFF Cup 2018. Tôi chưa chốt danh sách chính thức 23 cầu thủ tham dự giải Đông Nam Á. Các bạn muốn biết thì phải đợi đến ngày 7-11”.
Đánh giá về trận đấu tập cuối cùng thua 0-2 đội Seoul E-Land đứng cuối bảng K-League 2, HLV Park Hang-seo nói rõ: “Đội có một trận đấu tương đối khó khăn. Chúng tôi chơi với một CLB có phong cách tiêu biểu của bóng đá Hàn Quốc. Đó là lối chơi áp sát, thiên về sức mạnh và thể lực.
Các cầu thủ của tôi chưa thích ứng được phong cách này. Một số tình huống cụ thể cầu thủ của chúng ta chưa giải quyết được, chưa cản phá được các pha tấn công của đội bạn. Ở hiệp một, các cầu thủ để cho đối phương chuyển hướng tấn công rất nhiều. Đó là điểm cần cố gắng khắc phục trong thời gian sắp tới”.
Chuyến bay chở thầy trò HLV Park Hang-seo dự kiến hạ cánh xuống sân bay Nội Bài vào lúc 20 giờ 50, ngày2 30-10. Ông Park cho các học trò xả trại ngơi ngày cả ngày 31-10, trước khi tập trung trở lại để tiếp tục luyện tập. Ngày 5-11, đội tuyển Việt Nam sẽ sang Lào chơi trận ra quân tại AFF Cup 2018 (ngày 8-11).