Nhà văn 'huyền thoại' Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Sự ra đi của nhà văn Kim Dung khiến nhiều người không khỏi tiếc thương.
Chiều ngày 30/10, truyền thông Trung Quốc đồng loạt đưa tin nhà văn Kim Dung qua đời ở tuổi 94. Trang Apple Daily News cho biết, nhà văn Kim Dung đã trút hơi thở cuối cùng tại một bệnh viện ở Hong Kong, sau thời gian dài chiến đấu với bệnh tật.
Tối cùng ngày, con rể của ông là Ng Wai Cheong đã lên tiếng xác nhận thông tin này với South China Morning Post. Sự ra đi của Kim Dung đã để lại nỗi tiếc thương vô hạn cho gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và những người hâm mộ.
Theo thông tin từ trang On, Kim Dung sinh ngày 6/2/1924, tên thật là Tra Lương Dung. Ông là một trong những nhà văn có tầm ảnh hưởng nhất của văn học Trung Quốc hiện đại. Những tác phẩm điện ảnh kinh điển được chuyển thể từ các phẩm của ông có thể kể đến như: "Đông Tà Tây Độc", "Tiếu ngạo giang hồ", "Thiên long bát bộ", "Anh hùng xạ điêu"...
Với loạt tác phẩm thành công trên, sinh thời ông đã nhận được vô số giải thưởng, danh hiệu danh giá như: Huân chương Tử kinh (2000), Thành tựu trọn đời cho nghệ sĩ người Hoa có tầm ảnh hưởng thế giới (2008), có tên trong danh sách các bậc tông sư văn học vĩ đại nhất trong lịch sử Trung Quốc….