Đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng: Ngày mai, Sở TT&TT Cần Thơ chính thức trả lời
UBND TP Cần Thơ đã giao cho Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông (TT&TT) trả lời với báo chí về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng tại cuộc họp giao ban báo chí định kỳ ngày 30/9.
Sáng 29/10, UBND TP Cần Thơ đã có buổi họp với các sở ngành liên quan xoay quanh các vấn đề liên quan vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng.
Sau cuộc họp, ông Võ Thành Thống, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, Ủy ban đã giao Giám đốc Sở TT&TT trả lời với báo chí các thông tin về vụ việc tại cuộc họp giao ban báo chí định kỳ do Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức vào ngày 30/9.
Trước đó, như VTC News thông tin, vào lúc 11h15 ngày 30/1, lực lượng Phòng Cảnh sát kinh tế Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực (Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, tiệm vàng Thảo Lực, Ninh Kiều) đang thu mua 100 USD của anh Nguyễn Cà Rê (thợ điện, ngụ quận Ninh Kiều) với giá 2.260.000 đồng mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Ngay thời điểm bắt quả tang vụ việc, cơ quan công an thi hành quyết định khám xét nhà của ông Lực. Qua khám xét, cơ quan công an tạm giữ 20 viên kim cương và 19.910 viên đá hột nhân tạo (trị giá hơn 485 triệu đồng) của ông Lực với lý do kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ (Theo quyết định xử phạt hành chính của UBND TP Cần Thơ).
Ngày 4/9, UBND TP Cần Thơ ra quyết định xử phạt anh Rê số tiền 90 triệu đồng về hành vi “Mua bán ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ” và tịch thu tang vật là số tiền 2.260.000 đồng.
Tiệm vàng Thảo Lực bị xử phạt 295 triệu đồng do vi phạm các hành vi như: Mua bán ngoại tệ tại nơi không được thu đổi ngoại tệ; kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; sản xuất hàng hóa không công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định; sản xuất hàng hóa có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng; đồng thời, tịch thu 100 USD, 20 viên kim cương và 19.910 viên đá hột nhân tạo.
Ngày 12/10, ông Nguyễn Thanh Dũng – Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã ký quyết định phê duyệt phương án xử lý tang vật.
Theo đó, số tiền 2.260.000 đồng tịch thu từ anh Nguyễn Cà Rê sẽ được chuyển vào Kho bạc Nhà nước Cần Thơ. Số tiền 100 USD tịch thu của Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (tiệm vàng Thảo Lực, quận Ninh Kiều) sẽ được nộp vào tài khoản ngoại tệ của Kho bạc Nhà nước Cần Thơ.
Quyết định ghi rõ, số thu ngân sách nhà nước bằng ngoại tệ được ghi thu quỹ ngoại tệ của ngân sách nhà nước (theo nguyên tệ); đồng thời, quy đổi ra đồng Việt Nam theo tỷ giá hạch toán ngoại tệ để hạch toán thu ngân sách nhà nước theo chế độ quy định.
Cũng theo quyết định này, tổng cộng 20 viên kim cương và 19.910 viên hột đá nhân tạo (trị giá hơn 548 triệu đồng) mà cơ quan công an tịch thu tại tiệm vàng Thảo Lực sẽ chuyển vào Kho bạc Nhà nước Cần Thơ. Kho bạc Nhà nước Cần Thơ có trách nhiệm quản lý và xử lý tài sản theo đúng quy định pháp luật.
UBND TP Cần Thơ giao công an thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính thành lập Hội đồng định giá tài sản tịch thu sung quỹ Nhà nước; phê duyệt giá trị tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân; đồng thời, chuyển giao tài sản và hồ sơ có liên quan cho Kho bạc Nhà nước Cần Thơ theo đúng quy định.
Sáng 26/10, bên hành lang Quốc hội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Lê Minh Hưng cho biết đã giao cho Giám đốc NHNN Việt Nam cơ quan phía Nam tiếp cận, kiểm tra hồ sơ của vụ việc của ông Nguyễn Cà Rê, để tư vấn cho UBND TP. Cần Thơ có hướng xử lý phù hợp.