Xác định đối thủ của U19 nữ Việt Nam ở vòng loại thứ 2 châu Á
Đội tuyển U19 nữ Việt Nam đã ghi tên mình vào vòng loại thứ 2 giải bóng đá U19 nữ châu Á 2019 với thành tích nhất bảng E vòng loại thứ nhất.
Đội tuyển U19 nữ Việt Nam đã ghi tên mình vào vòng loại thứ 2 U19 nữ châu Á 2019 với thành tích nhất bảng E vòng loại thứ nhất.
Tại vòng loại thứ nhất, đoàn quân của huấn luyện viên Mai Đức Chung đã thi đấu vô cùng ấn tượng, giành 9 điểm tuyệt đối sau ba lượt trận, ghi 17 bàn và chỉ 1 lần thủng lưới.
Ngoài U19 Việt Nam, vòng loại thứ 2 U19 nữ châu Á cũng đã xác định được 7 đội bóng khác, gồm Australia (nhất bảng A), Nepal (nhì bảng B), Uzbekistan (nhất bảng C), Hàn Quốc (nhất bảng D), Iran (nhất bảng F) và 2 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất gồm Liban và Myanmar.
Trong số 8 đội bóng, Nepal giành vị trí nhì bảng B, nhưng vẫn giành quyền đi tiếp bởi Thái Lan (đội nhất bảng) được đặc cách vào thẳng vòng chung kết vì là chủ nhà vòng chung kết giải đấu này.
Tại vòng loại thứ 2, 8 đội bóng sẽ được chia làm 2 bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt để tính điểm xếp hạng. Hai đội nhất và nhì mỗi bảng sẽ giành quyền vào vòng chung kết cùng với Nhật Bản, Triều Tiên, Trung Quốc và chủ nhà Thái Lan.
Theo thông báo, vòng loại thứ 2 sẽ diễn ra từ ngày 26/4-30/4/2019.