Diễn biến bất ngờ tại phiên xét xử phúc thẩm Út 'trọc' và đồng phạm
Hôm nay (30/10), Tòa án quân sự Trung ương mở phiên xét xử phúc thẩm với bị cáo Đinh Ngọc Hệ ( Út 'Trọc'), nguyên Phó TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn cùng đồng phạm trong vụ án 'Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ'; 'Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức' và 'Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng'.
Nhân chứng nguyên chủ tịch UNND tỉnh Bình Dương xin vắng mặt do đi Mỹ chữa bệnhPhiên tòa phúc thẩm được mở để xem xét kháng cáo của bị cáo Đinh Ngọc Hệ, Trần Văn Lâm (cựu TGĐ Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn), Phùng Danh Thắm (cựu Đại tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn) và những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến vụ án đối với bản án hình sự sơ thẩm ngày 31/7 của Tòa án quân sự Quân khu 7.
Trước đó, ngày 31/7, Tòa án quân sự Quân khu 7 đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đinh Ngọc Hệ: 10 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại khoản 3 Điều 356 Bộ luật Hình sự (BLHS) năm 2015; 2 năm tù về tội “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức” theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 341 BLHS năm 2015. Tổng hợp hình phạt tù, bị cáo Đinh Ngọc Hệ phải chịu mức án 12 năm tù. Các đồng phạm của Đinh Ngọc Hệ cùng phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại khoản 3 Điều 356 - BLHS năm 2015 cũng bị tuyên các mức án cụ thể như sau: Bị cáo Trần Văn Lâm, cựu Tổng Giám đốc CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn: 5 năm tù giam; bị cáo Bùi Văn Tiệp, cựu Đại tá quân đội, cựu Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân: 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; bị cáo Trần Xuân Sơn, nguyên Giám đốc Chi nhánh Bình Dương, CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn: 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.Ngoài ra, các bị cáo còn có trách nhiệm nộp lại 1,4 tỷ đồng tiền phạt từ việc kinh doanh xăng kém chất lượng, số tiền này Chi cục QLTT tỉnh Bình Dương đã không xử phạt đối với Chi nhánh Bình Dương, CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn. Tịch thu, sung quỹ nhà nước, số tiền sáu tỷ không trăm năm mươi triệu đồng. Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn có trách nhiệm phải nộp số tiền này.Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, trong phần thủ tục, Chủ tọa Nguyễn Dũng Chí cho biết một số người làm chứng trong vụ án dù được triệu tập nhưng vắng mặt, trong đó có ông Lê Thanh Cung, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương.Đại diện Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương cho rằng việc này không ảnh hưởng tới tính khách quan trong xét xử vụ án, đề nghị HĐXX công bố lời khai của họ nếu thấy cần thiết. Ngược lại, bị cáo Đinh Ngọc Hệ và luật sư đề nghị tòa tiếp tục triệu tập các nhân chứng như bà Trần Thị Tuyết Mai - Giám đốc Công ty Hải Hà; ông Lê Thanh Cung...Trong diễn biến tại phiên xét xử, thư ký phiên tòa công bố đơn xin vắng mặt của ông Lê Thành Cung do vợ ông Cung đứng tên. Theo đó, vợ ông Lê Thành Cung cho biết, ông bị bệnh tim nặng, từng phải sang Mỹ mổ và hiện tại phải xuất cảnh tái khám tại Mỹ.Trong đơn của vợ ông Cung có kèm theo giấy xác nhận của Ban bảo vệ chăm sóc sức khỏe tỉnh Bình Dương, đơn thuốc, hình ảnh trong chương trình khám bệnh... Bị cáo Phùng Danh Thắng xin thay đổi lí do kháng cáoTại phiên tòa phúc thẩm, hai bị cáo Đinh Ngọc Hệ và Trần Văn Lâm xin được giữ nguyên nội dung kháng cáo. Theo đó, bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm đối với cả 3 hành vi: Sử dụng xe biển số quân sự, biển số xanh không đúng quy định; hợp thức hóa nguồn xăng kém chất lượng; và hành vi sử dụng văn bằng giả.Đinh Ngọc Hệ cho rằng bản án sơ thẩm do Tòa án Quân sự Quân khu 7 tuyên coi như đã buộc tội bị cáo chủ mưu trong việc cho thuê xe trái quy định. Bị cáo cũng kêu oan về tội lập hợp đồng khống để hợp thức hóa xăng dầu kém chất lượng. Đối với hành vi giả mạo giấy tờ (sử dụng bằng đại học giả), Đinh Ngọc Hệ cho rằng đây là lỗi của tổ chức.
Về việc cấp sơ thẩm tuyên tịch thu, sung công quỹ nhà nước, số tiền 6,05 tỷ đồng từ việc cho thuê xe trái quy định, buộc Công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn phải có trách nhiệm nộp số tiền này, Đinh Ngọc Hệ cũng kháng cáo phán quyết này. Lý do là nếu tịch thu số tiền này đồng nghĩa với việc bị cáo có tội.Bị cáo Trần Văn Lâm - cựu Giám đốc điều hành CTCP Phát triển Đầu tư Thái Sơn xin giảm nhẹ hình phạt và cho hưởng án treo. Lâm cho rằng bị cáo không có quyền hành gì, tất cả mọi việc trong công ty đều do Đinh Ngọc Hệ điều hành.Bị cáo Phùng Danh Thắm, cựu Đại tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn, trước đó bị tuyên phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” thì xin thay đổi nội dung kháng cáo. Trước đó, bị cáo Phùng Danh Thắm kháng cáo nội dung bản án sơ thẩm và cho rằng mình không phạm tội. Tuy nhiên tạo phiên xét xử sáng nay, bị cáo thay đổi lý do kháng cáo và xin giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng bản án sơ thẩm là quá nặng đối với bị cáo, gây ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần cho bị cáo và gia đình.Một mực “kêu oan”, các bị cáo khai được cán bộ QLTT hướng dẫn làm hợp đồng giả Tại phiên xét xử hôm nay, khi được trình bày, Đinh Ngọc Hệ, một mực cho rằng, bản án gây oan sai cho mình. Đinh Ngọc Hệ chỉ ra những mâu thuẫn trong lời khai của các bị cáo khác và cho rằng mình bị vu khống. Việc ông ta sử dụng giấy tờ giả là do lỗi vô ý. Ngoài ra, tòa án cấp sơ thẩm chưa xét đến một số tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo.
Theo lời khai của bị cáo Hệ, việc sử dụng xe biển xanh, biển đỏ trong việc đi đối ngoại (cho mượn) đều đã xin ý kiến và được sự đồng ý của lãnh đạo. Đối tượng được cho mượn xe ở đây là các tổ chức có mối quan hệ hợp tác kinh doanh với Công ty CP Thái Sơn; cá nhân mượn xe đều có nhân thân tốt. Những người mượn xe không để xảy ra vi phạm, không chở hàng gian. Theo bị cáo Ngọc Hệ, đơn thư tố cáo việc bị cáo cho mượn xe gây ảnh hưởng đến quân đội chỉ là vu khống, một chiều.Về việc hợp thức hóa nguồn xăng kém chất lượng, theo bản án sơ thẩm, bị cáo Đinh Ngọc Hệ, Trần Văn Lâm đã làm văn bản mạo nhận hoạt động kinh doanh xăng dầu của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn chủ yếu phục vụ nhiệm vụ kinh tế quốc phòng để xin không bị xử phạt; đồng thời Hệ liên lạc và đặt vấn đề với Bùi Văn Tiệp (cựu Đại tá quân đội, cựu Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân) để được giúp đỡ. Sau đó, Hệ chỉ đạo Lâm gặp ông Tiệp, trao đổi để Tiệp ký nhận số xăng kém chất lượng trên là của Sư đoàn 367 gửi, không phải là xăng kinh doanh để trốn tránh việc xử phạt. Chi cục quản lý thị trường tỉnh Bình Dương tin tưởng đây là xăng dầu quân đội nên không truy xuất đến cùng, không xử phạt hành chính đối với số xăng kém chất lượng nêu trên.Tại phiên phúc thẩm hôm nay, khi HĐXX hỏi các bị cáo tạo sao lại chọn Sư đoàn 367, các bị cáo khai nhận, do được quản lý thị trường hướng dẫn. Đinh Ngọc Hệ cũng khai được sự hướng dẫn của quản lý thị trường trong việc làm hợp đồng giả, hợp pháp hóa số lượng xăng dầu kém chất lượng. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào ngày mai, 31/10/2018.
Hà Nhân