Thủ tướng tiếp Tổng Tư lệnh quân đội Hoàng gia Campuchia
Chiều nay, 30/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia, do Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia dẫn đầu, sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29-31/10.
Chúc mừng Đại tướng Vong Pisen vừa được Quốc vương sắc phong Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, Thủ tướng tin tưởng trên cương vị này, Đại tướng tiếp tục quan tâm, vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội hai nước nói riêng và quan hệ Việt Nam và Campuchia nói chung.
Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, Đại tướng Vong Pisen cho biết, Đoàn cấp cao Quân đội Campuchia thăm Việt Nam lần này nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước, qua đó thúc đẩy quan hệ truyền thống hữu nghị Việt Nam-Campuchia, không để bất kỳ thế lực nào chia rẽ mối quan hệ “như môi với răng” giữa Việt Nam và Campuchia.
Đại tướng đã thông báo với Thủ tướng về kết quả hợp tác, triển khai hiệu quả các thỏa thuận, chương trình hợp tác giữa quân đội hai nước, trong đó, nhiều kết quả đã vượt kế hoạch đã đề ra. Quân đội hai nước đã góp phần thúc đẩy quan hệ gắn bó giữa nhân dân các địa phương vùng biên giới nói riêng và nhân dân hai nước nói chung; thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong bảo vệ an ninh biên giới, nhất là phòng chống buôn lậu, buôn bán ma túy, buôn bán người; hợp tác tốt trong công tác cứu hộ. Quân đội hai nước đã phối hợp tốt trong tuần tra chung khu vực biên giới, triển khai các biện pháp góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam-Campuchia. Đại tướng Vong Pisen cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hỗ trợ đào tạo cho quân đội Campuchia.
Nhân dịp này, Đại tướng Vong Pisen khẳng định, Chính phủ, nhân dân Campuchia luôn ghi nhớ sự hỗ trợ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam qua các giai đoạn, kể cả trong phát triển kinh tế xã hội hiện nay. Campuchia luôn tạo điều kiện, phối hợp tốt với cơ quan chức năng Việt Nam trong việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ Việt Nam hy sinh tại Campuchia.
Tán thành với ý kiến của Đại tướng Vong Pisen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, chủ trương nhất quán của Việt Nam là tiếp tục tăng cường và củng cố bền chặt mối quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng mong muốn quân đội hai nước thúc đẩy hợp tác đạt kết quả tốt đẹp hơn nữa, đóng góp vào mối quan hệ hai nước.
Thủ tướng đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia và Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng, đồng thời cho rằng, đây là hoạt động quan trọng nhằm triển khai có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng.
Thủ tướng đánh giá cao quân đội hai nước thời gian qua đã hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực như đào tạo, bảo đảm an ninh biên giới, nhất là chống buôn lậu, buôn người, cứu hộ cứu nạn... Thủ tướng đề nghị Bộ Quốc phòng Campuchia tiếp tục phối hợp với phía Việt Nam trong việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Campuchia tạo điều kiện cho các đơn vị quân đội, biên phòng giáp biên phối hợp với chính quyền địa phương có chung đường biên giới tổ chức các chương trình hợp tác với hình thức khác nhau; đẩy mạnh vận động tuyên truyền, phối hợp vận động nhân dân vùng biên chấp hành tốt quy chế quản lý và bảo vệ biên giới chung, vì mục đích xây dựng khu vực biên giới hai nước hòa bình, ổn định và phát triển.