Thêm bưu kiện khả nghi gửi tới CNN
Nếu bưu kiện có chứa thiết bị nổ thì đây sẽ là bom thư thứ 15 được gửi tới một loạt chính khách Đảng dân chủ và những người chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Trong ngày hôm qua, kênh truyền hình CNN thông báo một bưu kiện khả nghi đề địa chỉ gửi tới hãng này đã bị chặn lại tại một bưu cục ở thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Nếu bưu kiện này được xác nhận chứa thiết bị nổ, đây sẽ là bom thư thứ 15 được gửi tới một loạt chính khách đảng Dân chủ và những người chỉ trích Tổng thống Donald Trump từ hôm 24/10 tới nay.
Thông báo cho hay hiện không có nguy cơ tức thì đối với Trung tâm CNN. Hiện toàn bộ bưu kiện gửi tới kênh truyền hình này đều đã được kiểm tra trước tại các cơ sở bên ngoài. Tòa nhà Time Warner, nơi đặt trụ sở CNN tại New York, đã từng phải sơ tán sau khi phát hiện một bưu kiện khả nghi.
Hôm 26/10, nhà chức trách Mỹ đã bắt giữ Cesar Sayoc, 56 tuổi, sống ở bang Florida. Sayoc, một người ủng hộ Tổng thống Trump được cho có quan điểm cực đoan, bị cáo buộc gửi 13 bom ống tới hàng hoạt chính khách đảng Dân chủ. Mức án tối đa dành cho Sayoc có thể lên tới 48 năm tù giam./.