Lý do cụ bà gần 80 tuổi sống một mình bị sát hại dã man
Công an tỉnh Cao Bằng đang tích cực phối hợp với các đơn vị chức năng truy tìm nghi phạm sát hại bà cụ gần 80 tuổi dã man.
Ngày 30/10, trao đổi với PV, lãnh đạo UBND thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trong khiến 1 người tử vong.
Theo đó, vụ việc xảy ra vào ngày 27/10, một số người dân bàng hoàng phát hiện khi bà M. (SN 1941, hiện trú tại thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng) đã tử vong trong nhà, trên cơ thể có nhiều vết thương. Ngay sau đó, người dân đã báo cáo cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, Công an tỉnh Cao Bằng phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ đã nhanh chóng có mặt để điều tra, làm rõ vụ việc.
Thông tin với PV, lãnh đạo Công an tỉnh Cao Bằng cho biết, qua kết quả điều tra ban đầu xác định, nạn nhân sống 1 mình và thường mang theo bên người số tiền khoảng 17 triệu đồng. Sau khi xảy ra vụ án, số tiền này đã biến mất. "Qua điều tra ban đầu xác định đây là vụ án giết người, cướp của có tính chất dã man, phần mặt, cằm nạn nhân bị biến dạng. Hung khí gây án có thể là gậy gỗ. Hai trường hợp có thể xảy ra là nạn nhân đã bị cướp tiền rồi sát hại hoặc đối tượng giết hại nạn nhân sau đó cướp tiền”, vị lãnh đạo cho biết thêm.
Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an đã xác định được nghi phạm gây ra vụ án. Tuy nhiên, đối tượng này đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương.
Mấy ngày qua, Công an tỉnh Cao Bằng cùng các đơn vị nghiệp vụ đang khẩn trương truy bắt đối tượng. Do khu vực xảy ra vụ án trên địa bàn biên giới nên công tác truy bắt gặp rất nhiều khó khăn.
Hiện vụ án đang được các đơn vị chức năng Công an tỉnh Cao Bằng tích cực điều tra, làm rõ.