Giấu ma túy trong vỏ quả bưởi người đàn ông lĩnh án 20 năm tù
Vì hám lợi, Danh đã liều mình đi buôn 1 cây heroin và 0,2 kg ma túy đá. Sau khi mua được ma túy, Danh dùng băng dính gói lại, giấu trong vỏ quả bưởi nhưng vẫn bị công an bắt giữ.
Ngày 30/10, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Hà Văn Danh (SN 1983, trú tại bản Ná Công, xã Quế Sơn, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, trưa 18/8/2018, Danh nhận được điện thoại của một người phụ nữ tên Hải ở TP.Vinh đặt mua 0,2 kg ma túy đá và 1 cây heroin với giá 64 triệu đồng.
Hai ngày sau, Danh mang theo 47 triệu đồng đi lên rừng ở xã Mường Nọc, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An gặp và mua của một người Lào 0,2kg ma túy đá giá 34 triệu đồng và 1 cây heroin giá 13 triệu đồng.
Sau khi mua được “hàng”, Danh đưa về nhà, dùng băng dính gói lại rồi cho vào vỏ quả bưởi giấu trong vườn nhà. Ngày 21/8, Danh gọi điện cho Hải thông báo đã có ma túy và hẹn nơi giao dịch tại TP.Vinh.
Sau đó, Danh gọi cho Hà Văn Bính thuê chở mình xuống Vinh với giá 400.000 đồng. Tuy nhiên, khi cả hai đang đi đến khu vực nghĩa trang TP.Vinh thì bị lực lượng chức năng bắt giữ cùng tang vật trên.
Tại phiên tòa, Hà Văn Danh thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Danh cho biết, do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên đã dấn thân vào con đường buôn bán ma túy.
Được biết, năm 2005, Danh bị TAND tỉnh Nghệ An xử phạt 7 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Sau khi cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Hà Văn Danh 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.