Sẽ phải sửa văn bản pháp luật nếu quy định chức danh 'hàm'
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, Luật Cán bộ, công chức không có quy định về 'hàm', vì vậy nếu ban hành Nghị định về vấn đề bổ nhiệm chức danh 'hàm' đối với cán bộ, công chức, viên chức thì đây là nghị định 'không có đầu'.
Tại phiên chất vấn của Quốc hội, sáng 30/10, đại biểu Quốc hội (ĐBQH) Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) đề nghị Bộ trưởng Bộ Nội vụ cho biết, việc bổ nhiệm chức danh "hàm" ở các cơ quan Trung ương mà dư luận quan tâm từ khóa trước tới nay đã giải quyết và xử lý đến đâu?
“Nếu việc này là đúng pháp luật và đảm bảo tính khoa học, hợp lý thì "hàm" sẽ được triển khai trong thời gian tới như thế nào? Các địa phương có được áp dụng và thực hiện không?”, ĐB Thưởng đặt câu hỏi.
Về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết,thực hiện theo Nghị quyết số 87 năm 2014 của Quốc hội khóa XIII có chất vấn về trả lời tại kỳ họp lần thứ 8, Bộ Nội vụ đã có Tờ trình số 4607 ngày 08/10/2015 để trình Thủ tướng Chính phủ về vấn đề bổ nhiệm chức danh "hàm" đối với cán bộ, công chức, viên chức. Đến ngày 29/10/2015, Văn phòng Chính phủ có Công văn số 8922 thông báo sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, đề nghị Bộ Nội vụ nghiên cứu hình thức ban hành văn bản về "hàm" là quyết định hay nghị định. Bởi Luật Cán bộ, công chức không có quy định về "hàm", do đó bây giờ nếu ban hành quyết định hay nghị định thì đây là “nghị định không có đầu” tức là Luật không quy định điều này. Vì vậy, sau kỳ họp Quốc hội, Bộ Nội vụ thông báo các bộ ngành, địa phương không thực hiện bổ nhiệm chức danh “hàm” nữa.
Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân thông tin thêm: Để thực hiện theo Kế hoạch 04 ngày 16/11/2016 của Bộ Chính trị để thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và thực hiện Kế hoạch 10 ngày 6/6/2018 của Bộ Chính trị về thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa XII về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ, Ban Tổ chức Trung ương được giao nhiệm vụ nghiên cứu, xây dựng Đề án về tiêu chuẩn chế độ chính sách với đội ngũ chuyên gia, tiêu chuẩn chế độ trợ lý, thư ký các đồng chí Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong đó có chức danh hàm. Bộ Nội vụ phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương xây dựng Đề án này trình Bộ Chính trị.
“Nếu Bộ Chính trị có ý kiến kết luận, chúng tôi sẽ chỉnh sửa các văn bản pháp luật kèm theo để phục vụ cho việc có hay không có chức danh “hàm”, Bộ trưởng cho hay./.