Hãy làm người đàn bà khôn với ba điều không giải thích, ba kiểu người làm ngơ
Là một người phụ nữ thông minh sẽ không bao giờ để người khác nắm giữ cuộc sống của mình, họ sẽ học cách trân trọng bản thân mình, bỏ ngoài tai những điều không cần thiết làm sao sống cho thoải mái nhất.
Những lời không cần giải thích
Không phải giải thích về về ngoại hình, nhan sắc
Cho dù bạn như thế nào quan trọng nhất là bạn học cách tự tin về nhan sắc của mình, không vì những lời dèm pha của người khác mà tự ti hay coi thường bản thân. Bởi có một vài người sẽ đưa ra cho bạn lời nhận xét nhưng đôi khi đó sẽ là là những lời làm bạn không vui, hay những ánh nhìn có thể khiến bạn bật khóc. Nhưng hãy nhớ, đánh giá của họ không là tem dán định nghĩa bạn là ai. Ngoại hình, vóc dáng, nhan sắc là của bạn giá trị hay không, nội hàm bạn đáng giá ra sao là do bạn quyết định.
Phụ nữ đẹp sẽ có cách làm mình đẹp lên nếu biết yêu thương mình, không sống dựa vào lời khen chê của người khác. Mỗi người một vẻ chúng ta không thể lấy tiêu chuẩn của người khác áp lên bản thân mình.
Không phải giải thích nào cho cuộc sống của mình
Mỗi người một cách sống, sống làm sao đủ biết yêu, đủ độc lập và tự chủ để tỏa sáng theo cách riêng của mình. Cuộc sống là do trời ban, sao ta phải nghe lời người khác để sống theo cách của họ. Sẽ không cần một lời giải thích nào khi tự bạn đã có đủ nhìn nhận và chính kiến riêng cho chính cuộc đời đang tốt đẹp của mình. Bạn cũng chưa từng làm điều gì trái với lương tâm, hay đem những điều xấu xa đến với ai, thì cần gì phải giải thích. Vì rõ ràng, những gì bạn trải qua, những thử thách bạn từng một mình đối mặt, không phải ai cũng có thể hiểu, hay đủ sức đương đầu như bạn. Bạn không nợ ai lời giải thích nào khi họ chỉ nói những điều hoàn toàn không đúng về một cuộc sống bạn đáng phải tự hào.
Không giải thích nếu cảm thấy không sai
Đây không phải nói những người bảo thủ mà nói về việc chính kiến của một người. Phụ nữ cũng như đàn ông vậy, phải có niềm tin và biết tôn trọng mình. Nếu bạn cảm thấy mình không sai thì chẳng có lý do gì bạn lại dùng nhiều thời gian để giải thích cả. Bạn không hối hận về những gì mình làm, không cần phải cầu xin tha thứ nếu bạn đúng.
Và hãy nhớ không phải tất cả tổn thương hay sai lầm đều dễ dàng lành lặn bởi một lời xin lỗi. Lời xin lỗi chỉ có giá trị khi nó đúng là lỗi của bạn. Còn không, nó sẽ là con dao hai lưỡi giết chết một mối quan hệ.
Ba kiểu người không cần để tâm
Tại sao phải yêu người không còn yêu mình , họ đã để mình ở quá khứ thì lý do gì mình phải lôi họ vào hiện tại của mình. Người từng có thời thân thiết, cũng có lúc thành kẻ lạ người dưng. Một người đã quên bạn, đừng cố gắng níu kéo. Không hẳn vì họ sai, mà chính là duyên phận đã không còn. Tình cảm luôn là điều dễ dàng bị hy sinh nhất, bạn không thể trách. Điều có thể làm là cứ lướt qua nhau, đọng lại vài giây ký ức cũ kỹ, rồi lại bước tiếp con đường của nhau. Có những mối quan hệ có thời hạn, hết rồi chính là không thể tìm lại, dù là tình bạn hay tình yêu.
Người nói xấu mình
Những người chỉ dành cho bạn những lời không tốt thì bạn không cần để tâm. Tự trọng phụ nữ đôi khi còn cao hơn cả đàn ông. Bạn cần gì phải ngoái lại nhìn kẻ đến cả đối mặt bạn cũng không dám. Tương tự, những lời chỉ phát ra từ phía sau ánh hào quang của bạn, cũng không đáng để bạn để tâm. Nếu muốn nghe, cứ nghe xem họ nói gì về bạn. Nhưng đừng nhìn, cũng đừng đặt họ vào tầm quan tâm của bạn. Vì nếu bạn để tâm, chính là trúng "bẫy" của họ. Ngược lại, bạn càng lơ là, họ càng tức giận. Hãy dành thời gian đó để yêu thương gia đình, bạn bè và đặc biệt là bản thân.
Người phản bội mình
Những người đã phản bội lòng tin của bạn là những người không xứng đáng được hạnh phúc. Nhân quả báo ứng chắc chắn tương lai họ cũng sẽ bị phản bội vì vậy chẳng việc gì phải cảm thấy đau lòng làm gì. Nếu bạn muốn trả thù, có chắc đến cùng người đau khổ sẽ chỉ là đối phương? Hay sau cùng, chính bạn cũng vướng vào, kéo mình vào bùn nhơ từ người khác? Người ta sai với bạn, không có nghĩa là bạn cũng sẽ sai như họ. Họ có quyền làm dơ cuộc đời họ vì chuyện tội lỗi, nhưng bạn không được tự làm ảnh hưởng đời mình vì họ. Hãy chỉ nghĩ đến mình, lơ đi kẻ không đáng. Bạn sống, phải vì mình, không vì kẻ làm mình tổn thương.