Cơ sở sử dụng máy X-quang 'thần chết' bị đình chỉ hoạt động 9 tháng
Dù máy chụp X- quang chưa được các cơ quan chức năng đánh giá an toàn, chưa được Sở Y tế TP.HCM thẩm định và cấp phép hoạt động nhưng Phòng khám Y khoa 738 vẫn ngang nhiên tổ chức kỹ thuật X-quang cho bệnh nhân.
Đây được xem là hành vi sử dụng máy X-quang “thần chết”, không chỉ vi phạm trong hoạt động khám, chữa bệnh mà còn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe bệnh nhân.
Ngày 30.10, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho hay vừa ra quyết định xử phạt và đình chỉ hoạt động 9 tháng đối với Phòng khám Y khoa 738 (số 738 đường Nguyễn Văn Quá, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM) do ông Nguyễn Tiến Hương làm chủ với nhiều sai phạm trong hành nghề khám, chữa bệnh gây nguy hiểm cho người bệnh.
Theo Thanh tra Sở Y tế TP, máy X-quang của phòng khám này chưa được Sở Y tế TP cấp giấy phép hoạt động nhưng vẫn tổ chức chụp X- quang cho người bệnh; đồng thời còn tổ chức bán thuốc cho người bệnh trái quy định.
Với những hành vi trên, Phòng khám Y khoa 738 được xác định vi phạm trong việc cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh không có giấy phép hoạt động và bán thuốc cho người bệnh dưới mọi hình thức (trừ người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh bằng y học cổ truyền).
Trước những sai phạm nghiêm trọng trên,Thanh tra Sở Y tế TP đã ra quyết định xử phạt đơn vị này 85 triệu đồng và đình chỉ hoạt động trong thời gian 9 tháng.
Được biết, Phòng phám Y khoa 738 ngoài khám bệnh còn thực hiện các kỹ thuật cận lâm sàng như chụp X-quang, siêu âm... từng nhiều lần bị phản ánh chụp X- quang “chui” gây nguy hiểm đến tính mạng bệnh nhân.
Theo các chuyên gia y tế, máy chụp X-quang phải được Sở Khoa học và Công nghệ cấp phép sử dụng, Trung tâm Hạt nhân TP.HCM đánh giá an toàn bức xạ rồi mới được Sở Y tế thẩm định và cấp giấy phép hoạt động. Khi chưa được Sở Y tế cấp giấy phép hoạt động thì có nghĩa máy X- quang này chưa được Sở Khoa học và Công nghệ cấp phép sử dụng, Trung tâm Hạt nhân TP.HCM đánh giá an toàn bức xạ nên sẽ rất nguy hiểm cho người chụp.
Vì công nghệ X-quang sử dụng tia X là một dạng sóng điện từ có bức xạ năng lượng cao, có khả năng gây ion hóa vật chất có thể nguy hiểm đối với sức khỏe con người.
Bên cạnh đó, phòng X-quang còn phải bảo đảm điều kiện che chắn bức xạ, nếu không cũng sẽ rất nguy hiểm cho người chụp.