Cô dâu Khmer xinh đẹp, lại đeo đầy vàng khiến dân mạng phát cuồng
Hình ảnh cô dâu xinh đẹp này hiện đang thu hút sự chú ý đặc biệt từ cư dân mạng.
Mới đây, hình ảnh một cô dâu trong trang phục cưới của người dân Khmer được đăng tải trên mạng xã hội đã tạo nên cơn bão, đối với cộng đồng mạng. Không chỉ hút hồn người xem bởi vẻ đẹp dịu dàng, cô dâu còn khiến nhiều người tò mò với trang sức đầy vàng trên người vô cùng ấn tượng.
Trong loạt ảnh được đăng tải cô dâu được búi tóc cao, đội vương miện vàng. Mặc váy áo vàng truyền thống của người Khmer và đeo lên người những đồ trang sức bằng vàng ton-sur-ton với hỷ phục rất sang trọng.
Nhan sắc cô dâu vô cùng xinh đẹp, cùng với đó là nụ cười khả ái, hiền lành đã chiếm trọn thiện cảm từ dân mạng. Có thể thấy, cô dâu mới xinh đẹp không hề thua kém bất cứ hot girl đình đám nào.
Theo nguồn tin từ mạng xã hội, hình ảnh trên được đăng tải bởi một tài khoản có tên H.D, chia sẻ về đám cưới diễn ra ở Sóc Trăng và cô dâu là một người dân tộc Khmer. Không giống như đa phần các cô gái mặc váy cưới trắng trong ngày trọng đại, cô dâu người Khmer diện đồ cưới truyền thống của dân tộc.
Sau khi bài viết được đăng tải, đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm và bình luận từ cư dân mạng. Hầu hết các ý kiến bình luận đều khen cô dâu xinh đẹp, nổi bật trong trang phục truyền thống. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa thể tìm ra tài khoản cá nhân của nhân vật chính.