Meghan vô tình tiết lộ điều bí mật này về đứa con đầu lòng sắp chào đời của mình, khiến người hâm mộ thích thú
Người hâm mộ đã tinh ý phát hiện ra ý nghĩa đặc biệt đằng sau chiếc nhẫn mới của nàng dâu hoàng gia.
Trong chuyến công du đầu tiên của mình, Meghan đã thay đổi linh hoạt nhiều bộ trang phục và phụ kiện trang sức phù hợp với từng sự kiện. Trong số đó, người hâm mộ đặc biệt chú ý đến chiếc nhẫn mới của nàng dâu hoàng gia, có gắn 3 viên đá đặc biệt.
Theo The Sun, chiếc nhẫn mới này là sản phẩm độc quyền, thuộc thương hiệu Ecksand của Canada. Người hâm mộ tinh ý nhận ra, mỗi viên đá quý gắn trên chiếc nhẫn đều có ý nghĩa riêng của nó.
Viên đá màu xanh lá cây đại diện cho tháng sinh của Meghan là tháng 8. Sinh nhật của Hoàng tử Harry vào tháng 9, được tượng trưng bởi một viên sapphire màu xanh nước biển.
Và cuối cùng, một viên kim cương màu trắng tượng trưng cho người sinh tháng 4. Nhiều người hâm mộ cho rằng, rất có thể đây chính là tháng sinh của em bé hoàng gia, đứa con đầu lòng của cặp đôi này.
Theo The Sun, người hâm mộ tin rằng Meghan đã mang thai được 16 tuần thay vì 12 tuần như nhiều người vẫn nghĩ. Trong khi đó Cung điện hoàng gia không tiết lộ tháng sinh của em bé và chỉ thông báo rằng đứa trẻ sẽ chào đời vào mùa xuân năm sau.
Do vậy, nếu đúng như dự đoán của mọi người, em bé nhà Meghan sẽ chào đời trong tháng sinh nhật của Hoàng tử Louis, con út của cặp đôi William- Kate chào đời vào ngày 23/4 vừa qua.
Theo Helino