Y sĩ bị bạn của bệnh nhân hành hung tại bệnh viện
Đang lấy thông tin về bệnh nhân, anh Hậu bị một thanh niên đánh đấm túi bụi. Đây không phải lần đầu tiên nhân viên y tế của Bệnh viện Phú Quốc bị hành hung.
Ngày 30/10, Công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) củng cố hồ sơ xử lý người hành hung anh Lê Trung Hậu (27 tuổi), y sĩ của Khoa Chẩn đoán hình ảnh Bệnh viện Phú Quốc.
Bác sĩ Trương Văn Hữu, quyền Giám đốc Bệnh viện Phú Quốc cho biết vụ việc xảy ra tối 29/10. Lúc đó, một thanh niên ở ấp Cây Thông Trong (xã Cửa Dương) nhập viện vì bị thương. Khi bệnh nhân vào phòng chụp X-Quang, anh Hậu đến lấy thông tin thì bị một người trong nhóm dùng đánh vào đầu, mặt.
Vụ việc khiến nhiều bệnh nhân đang có mặt ở bệnh viện phải bỏ chạy. Công an địa phương và cảnh sát cơ động đã có mặt để lập lại trật tự.
"Đây không phải lần đầu tiên nhân viên y tế bị đánh. Họ có nhiều nhóm, đã đánh anh em 3-4 lần. Lần nào chúng tôi cũng yêu cầu công an làm rõ nhưng cứ thấy 'chìm xuồng' hoài", bác sĩ Hữu chia sẻ với Zing.vn.