Xe tải san phẳng dải phân cách, lật ngang trên đại lộ Võ Văn Kiệt
Chiếc xe tải đã 'san phẳng' dải phân cách bằng sắt rồi lao qua làn xe máy lật ngang khiến nhiều người tham gia giao thông một phen khiếp vía.
Chiều 30/10, xe tải biển số 72N-1863 lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt hướng từ Quốc lộ 1A về quận 2, khi đến gần cầu chữ Y (quận 5) thì bất ngờ tông hàng loạt dải phân cách rồi lao qua làn đường xe máy lật ngang.
Nhiều người đang lưu thông trong làn xe máy phát hiện sự việc đã vội vã tránh kịp nên không ai bị thương. Sau khi xe bị lật, 3 người từ trong cabin của chiếc xe tải chui ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn và bị xây xát nhẹ.
Tại hiện trường, hàng chục mét dải phân cách bị húc đổ, chiếc xe tải hư hỏng nặng, dầu nhớt xe đổ tràn trên mặt đường. Vụ việc khiến giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt bị ùn tắc nghiêm trọng, các phương tiện nối đuôi nhau nhích từng chút một.
Ngay khi vụ việc xảy ra, lực lượng công an đã đến phân luồng giao thông và tiến hành khắc phục sự cố. Một xe cẩu cứu hộ đã được điều động đến hiện trường để đưa phương tiện gặp nạn đi nơi khác.