Nhật Bản phóng vệ tinh quan sát khí nhà kính
Nhật Bản vừa phóng một vệ tinh mới để quan sát khí thải gây hiệu ứng nhà kính.
Tên lửa H2A mang theo vệ tinh trên được phóng lên từ Trung tâm Vũ trụ Tanegashima, tỉnh Kagoshima, Tây Nam Nhật Bản, vào chiều 29-10. Sau đó 16 phút, vệ tinh đi vào quỹ đạo ở độ cao khoảng 612 km đúng như kế hoạch.
Vệ tinh Ibuki-2, còn được gọi là GOSAT-2, sẽ khảo sát khí CO2 và các khí gây ra hiện tượng ấm lên toàn cầu với độ chính xác cao hơn các vệ tinh trước đó. Vệ tinh sẽ bắt đầu tiến hành quan sát toàn diện trong khoảng 2 tháng rưỡi.
Tên lửa H2A cũng đưa vào quỹ đạo một vệ tinh quan sát Trái đất của Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE). Đây là lần thứ 3 Nhật Bản phóng vệ tinh của nước ngoài.