Tướng Nga: Mũ bảo hiểm trắng quay phim giả mạo sử dụng vũ khí hóa học
Trung tướng Nga Vladimir Savchenko khẳng định các đoạn phim về việc sử dụng vũ khí hóa học do 'Mũ bảo hiểm trắng' thực hiện là hoàn toàn dàn dựng nhằm mục đích làm mất uy tín của quân đội và chính phủ Syria.
Người đứng đầu Trung tâm hòa giải Nga về các bên tham chiến ở Syria, Trung tướng Vladimir Savchenko cho biết, tổ chức "Mũ bảo hiểm trắng" đang thực hiện quay các đoạn phim giả mạo việc sử dụng vũ khí hóa học nhằm mục đích khiêu khích, với sự tham gia của những người dân địa phương.
Trung tướng Savchenko nói rõ: các phiến quân sẽ kích nổ tại vị trí của quân đội Syria gần khu định cư Marea. Sau đó, trên lãnh thổ đặt dưới sự kiểm soát của nhóm vũ trang bất hợp pháp này, họ bắn đạn pháo sử dụng chất độc, rồi cáo buộc cho các đơn vị thuộc lực lượng vũ trang Syria tiến hành.
"Sau đó, các nạn nhân tiếp theo của việc quân đội chính phủ sử dụng "vũ khí hóa học" sẽ được trình ra với thế giới một lần nữa. Không loại trừ việc nhân cơ hội đó, các phiến quân sẽ cố gắng chiếm giữ thành phố Tell-Rifat, nơi ngăn cách vị trí của họ giữa các khu định cư Azaz và Afrin", ông Savchenko chỉ ra.
Ông cũng lưu ý rằng Trung tâm hòa giải đang theo dõi chặt chẽ tình hình trong khu vực và sẽ thông báo cho công chúng một cách kịp thời về những diễn biến tiếp theo. Trung tâm kêu gọi chỉ huy của các lực lượng vũ trang bất hợp pháp từ bỏ sự khiêu khích và đi theo con đường giải quyết hòa bình đối với tình hình trong các khu vực mà họ kiểm soát.
Hoạt động của tổ chức "Mũ bảo hiểm trắng"
Tổ chức "Mũ bảo hiểm trắng" đã trở nên nổi tiếng nhờ các clip phát tán trên Internet, trong đó các nhà hoạt động mặc bộ đồng phục đặc trưng của tổ chức thực hiện các cuộc giải cứu dân thường khỏi đống đổ nát. Tuy nhiên, các đoạn phim xuất hiện gần như cùng lúc, đặt ra nghi vấn các thành viên của tổ chức thực hiện các cảnh quay dàn dựng. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng các hoạt động của "Mũ bảo hiểm trắng" là một phần của một chiến dịch truyền thông nhằm làm mất uy tín của chính quyền và quân đội Syria.
Hồi tháng 9/2018, đại sứ quán Nga tại London đã gọi "Mũ bảo hiểm trắng" là một nhóm khiêu khích. Dựa trên nhiều nguồn dữ liệu, cơ quan này chỉ ra rằng "Mũ bảo hiểm trắng" có liên hệ với những kẻ khủng bố. Đại sứ quán nhắc lại, các nhà hoạt động đã nhiều lần bị bắt gặp trên các báo cáo giả mạo, bao gồm cả "cuộc tấn công hóa học tại Idlib" được cho là dàn dựng.
Đại diện của đại sứ quán Nga còn tiết lộ thêm, "nhóm này nhận được sự đóng góp hào phóng từ chính phủ các nước phương Tây, trong đó có Anh".