Vì mục tiêu học tập suốt đời
Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa ký Quyết định công nhận Ban Vận động thành lập 'Hiệp hội Giáo dục người lớn Việt Nam' (HHGDNLVN). Đây là cơ sở để trong thời gian tới Việt Nam sẽ có HHGDNL. Sự ra đời của HHGDNL có ý nghĩa như thế nào, nhiệm vụ của Hiệp hội ra sao trong việc thúc đẩy học tập người lớn phát triển, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với PGS.TS Trần Quang Quý, nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, Trưởng ban Vận động thành lập HHGDNLVN.
GDNL vẫn chỉ được xã hội coi là “phụ”
- Trước hết, ông có thể chia sẻ lý do tại sao cần thành lập HHGDNLVN vào thời điểm này?
GD người lớn, với vai trò là một hệ thống tác động vào đối tượng người lớn nhằm hoàn thiện, tái tạo và phát triển tiềm năng của họ theo hướng tích cực, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho sự phát triển KT-XH, nâng cao chất lượng đời sống con người đã được các nước có nền kinh tế phát triển và GD tiên tiến đã thực hiện nhiều năm nay.
Ở Việt Nam, học tập người lớn được hình thành và phát triển song hành với GDTX qua nhiều giai đoạn. Từ “Bình dân học vụ” đến “Bổ túc văn hóa” và đến nay là GDTX, qua từng giai đoạn, GDNL đã đóng góp quan trọng vào sự nghiệp GD nói riêng và phát triển đất nước nói chung. Tuy nhiên, cho tới nay GDNL ở Việt Nam vẫn là một khái niệm mới và thực sự chưa được quan tâm phát triển tương xứng, GDNL vẫn chỉ được xã hội coi là “phụ” trong hệ thống GD.
Thực tế cho thấy, GDNL ở Việt Nam đang thiếu những chủ trương, chính sách, quyết sách và giải pháp cụ thể, khả thi để thúc đẩy phát triển GDNL; chưa có tổ chức đại diện bảo quyền lợi hợp pháp và tư vấn tự bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho các cơ sở được giao nhiệm vụ GDNL.
Việc ra đời của HHGDNLVN là rất cần thiết, có ý nghĩa xã hội sâu sắc, vừa đáp ứng nhu cầu thực tiễn, góp phần thúc đẩy học tập của người lớn, phát triển GDTX theo xu thế học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập bền vững tại Việt Nam.
GDNL cần sự huy động, tập hợp nhiều thành phần xã hội, nhiều lực lượng tham gia, tạo thêm sức mạnh trong hoạt động. Muốn vậy, các cơ sở GD được giao nhiệm vụ GDNL cần liên kết chặt chẽ, thống nhất với nhau, liên kết với các tổ chức xã hội, tổ chức nghề nghiệp trong và ngoài nước có liên quan để tạo môi trường hoạt động GD đa dạng và hiệu quả, có sức mạnh từ sự hợp tác, chia sẻ những kinh nghiệm để cùng nhau phát triển vì mục đích chung.
- HHGDNLVN sẽ thực hiện sứ mệnh gì, thưa ông?
HHGDNLVN là tổ chức xã hội - nghề nghiệp của các cơ sở GD tham gia GDNL/GDTX của Việt Nam. Hoạt động của Hiệp hội nhằm mục đích thúc đẩy các hoạt động GDNL/GDTX tại Việt Nam, vì mục tiêu học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập, góp phần đắc lực vào sự phát triển bền vững của đất nước.
Khi gia nhập Hiệp hội, các hội viên sẽ được bảo vệ quyền và lợi ích theo quy định của pháp luật; được phản biện, tư vấn chính sách và giám định xã hội theo quy định của pháp luật về GDNL; được tư vấn, hỗ trợ và cung ứng về giải pháp thúc đẩy sự phát triển GDNL vì mục tiêu học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập; được hỗ trợ các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực hoạt động cho các hội viên theo quy định của pháp luật.
Đồng thời, được tư vấn, cung ứng các dịch vụ hỗ trợ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ năng lực cho người học đáp ứng yêu cầu khung trình độ quốc gia Viêt Nam, tiệm cận theo các chuẩn về trình độ năng lực khu vực và thế giới để người học có khả năng tham gia vào thị trường lao động trong nước, khu vực và thế giới. Được tư vấn, hỗ trợ trong việc liên kết với các hội viên trong Hiệp hội, với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nhằm thúc đẩy các hoạt động GDNL, xây dựng môi trường phát triển GD bình đẳng.
Hiệp hội hoạt động độc lập dưới sự quản lý trực tiếp của Trung ương MTTQ Việt Nam và hoạt động trên nguyên tắc: Tự nguyện, tự quản; dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch; tự bảo đảm kinh phí hoạt động; không vì mục đích lợi nhuận.
GD mang tính đặc thù dành riêng cho người lớn cần có một tổ chức độc lập
- Thời điểm này, HHGDNLVN mới đang trong giai đoạn vận động thành lập, vậy, mục tiêu trước mắt và lâu dài của Hiệp hội được đặt ra như thế nào?
Ngay sau khi có quyết định thành lập, Ban Vận động thành lập HHGDNL đã bắt tay ngay vào việc chính là vận động các tổ chức, cá nhân gia nhập Hiệp hội.
Dự kiến trong giai đoạn từ nay đến năm 2020, Hiệp hội sẽ kết nạp và tổ chức hoạt động cho 250 - 300 thành viên là các trung tâm GDTX, các cơ sở làm nhiệm vụ GDNL/GDTX hoạt động tại các địa bàn tỉnh/thành, các huyện/thị. Từ sau 2020 sẽ tổ chức, hỗ trợ các thành viên hoạt động, mở rộng phạm vi hoạt động phủ kín các địa bàn, các vùng lãnh thổ trên toàn quốc. Thành viên của Hiệp hội gồm các hội viên chính thức, hội viên liên kết, hội viên danh dự. Hội viên chính thức là đơn vị, tổ chức đang trực tiếp làm nhiệm vụ GDTX nằm trong hệ thống GD quốc dân Việt Nam tự nguyện tham gia.
Hội viên liên kết và hội viên danh dự của Hiệp hội là các doanh nghiệp liên doanh và các doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài, các tổ chức phi chính phủ đang hoạt động tại Việt Nam, có đóng góp cho sự phát triển của Hiệp hội, tán thành điều lệ của Hiệp hội được Hiệp hội xem xét công nhận theo quy định hiện hành của Nhà nước. Công dân, tổ chức Việt Nam không có điều kiện hoặc không đủ tiêu chuẩn trở thành hội viên chính thức của Hiệp hội, tán thành điều lệ của Hiệp hội, có đơn tự nguyện tham gia và được Hiệp hội xem xét, công nhận.
- Hiện nay, có 2 tổ chức xã hội đang hoạt động thiết thực hướng tới việc góp phần xây dựng xã hội học tập ở Việt Nam là Hội Khuyến học Việt Nam và Hiệp hội Vì GD cho mọi người Việt Nam. HHGDNLVN có điểm gì khác so với 2 tổ chức này?
Như chúng ta đều biết, hiện nay cả 2 tổ chức xã hội là Hội Khuyến học Việt Nam và Hiệp hội Vì GD cho mọi người Việt Nam đều đang hoạt động rất hiệu quả và thiết thực hướng tới việc góp phần xây dựng xã hội học tập ở Việt Nam. Tuy nhiên, việc tư vấn, phản biện về các chủ trương, chính sách, biện pháp tổ chức GD cho người lớn; đại diện bảo vệ quyền lợi hợp pháp và hỗ trợ nhằm nâng cao năng lực về GDNL cho các trung tâm GDTX, trung tâm tin học ngoại ngữ và các cơ sở GD khác được giao nhiệm vụ GDNL/GDTX… vẫn chưa được đề cập rõ nét.
Vì vậy, vấn đề GD mang tính đặc thù dành riêng cho người lớn đang rất cần phải có một tổ chức độc lập, tập trung nghiên cứu sâu về các chương trình, hình thức học tập thiết thực, phù hợp và hỗ trợ việc cung ứng các cơ hội học tập mọi nơi, mọi lúc, mọi nội dung, mọi phương tiện, mọi hình thức để người lớn có thể tham gia được và cảm thấy thực sự có hiệu quả trong cuộc sống lao động, sản xuất nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống.
Như vậy, HHGDNLVN sẽ tham gia phối hợp và hỗ trợ đắc lực cho sự nghiệp khuyến học chung của quốc gia và vì mục đích GD cho mọi người.
- Xin cảm ơn ông!