Vụ máy bay Lion Air rơi: Chiếc Boeing 737 MAX 8 gặp trục trặc về động cơ trước khi lao xuống biển
Kênh truyền hình TVOne cho biết chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 đã thay đổi độ cao đột ngột vài lần trong những phút đầu sau khi cất cánh trước khi rơi xuống biển.
Nguyên nhân của vụ tai nạn hiện chưa được tiết lộ. Một số báo cáo cho biết chuyến bay mang số hiệu JT-610 của hãng Lion Air đã thay đổi độ cao bất thường trong thời gian ngắn khi máy bay này đang trên bầu trời, trước khi lao xuống biển hôm 29/10.
Cơ trưởng Bhavye Suneja đã thông báo chiếc Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 thuộc hãng Lion Air gặp vấn đề kiểm soát bay, chỉ 2 phút sau khi cất cánh. Theo giải thích của các chuyên gia hàng không, nguyên nhân khiến máy bay gặp nạn có thể là do yếu tố kỹ thuật.
Theo Tổng cục Vận tải hàng không Indonesia, phi hành đoàn của máy bay cũng đã yêu cầu quay trở về Jakarta trước khi máy bay mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu.
Kênh truyền hình TVOne trích báo cáo từ dữ liệu hàng không nói rằng chiếc máy bay xấu số đã thay đổi độ cao đột ngột vài lần trong những phút đầu sau khi cất cánh trước khi rơi xuống biển.
"Khoảng từ 3- 8 phút sau khi cất cánh, chiếc máy bay này dường như đã mất điện và không thể tăng độ cao”, TVOne trích dẫn một báo cáo.
Trong khi đó, 2 hành khách trên chiếc máy bay này trên chặng từ Bali đến Jakarta hôm 28/10 đã mô tả máy bay gặp sự cố về động cơ khiến hành khách hết sức hoảng sợ.
Trong ngày 30/10, hoạt động tìm kiếm cứu nạn chiếc máy bay gặp nạn của hãng hàng không Lion Air của Indonesia bước sang ngày thứ 2.
Mọi nỗ lực lúc này tập trung vào việc tìm ra chiếc hộp đen để giải mã nguyên nhân vụ rơi máy bay. Người thân của các hành khách trên máy bay trong lúc này vẫn không ngừng nuôi hy vọng về một kỳ tích có thể xảy ra.
Đội thợ lặn cùng các thuyền hơi đã nỗ lực chống chọi với thời tiết xấu và tầm nhìn bị hạn chế để tiếp tục tìm kiếm, cứu hộ tại khu vực được cho là tọa độ máy bay rơi.
Người đứng đầu Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia Soerjanto Tjahjono cho biết giới chức Indonesia đã huy động cả máy bay không người lái và công nghệ sóng siêu âm, kể cả thiết bị hỗ trợ của Singapore để tìm kiếm chiếc máy bay.
Tuy nhiên hiện lực lượng cứu hộ vẫn chưa phát hiện dấu hiệu nào của sự sống.Trong một ngày qua, lực lượng chức năng đã thu thập được hơn 30 túi đựng thi thể, trong đó riêng ngày 30/10 là 24 túi và gửi về một bệnh viện ở thủ đô Jakarta để xác định danh tính.
Hàng chục thân nhân hành khách đã tụ tập tại bệnh viện nơi thi thể các nạn nhân được chuyển về để xác định nhân thân. Không ít người thân của hành khách vẫn nuôi hy vọng tìm thấy người mất tích.
Trước đó sáng 29/10, máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT-610 cất cánh từ thủ đô Jakarta đã mất liên lạc với đài không lưu khi đang trong hành trình tới Pangkal Pinang.
Vị trí máy bay rơi ở vùng biển sâu khoảng 30-35m. Địa điểm phát hiện các mảnh vỡ cách vị trí máy bay mất liên lạc khoảng hai hải lý. Toàn bộ 189 người trên máy bay có thể đã thiệt mạng.