Cao Bằng: Cụ bà gần 80 tuổi sống một mình trong ngôi nhà bị sát hại dã man
Ngày 30/10, Công an huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng đang phối hợp Công an tỉnh Cao Bằng truy tìm nghi phạm sát hại bà cụ gần 80 tuổi.
Nạn nhân là bà M. (SN 1941, hiện trú tại thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng).
Theo thông tin ban đầu, vào ngày 27/10, người dân địa phương phát hiện bà M. sống trong khi ở nhà một mình tử vong với một số dấu hiệu nghi ngờ. Lập tức sự việc được báo đến cơ quan chức năng.
Trao đổi với PV, một vị lãnh đạo Công an tỉnh Cao Bằng cho biết: Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an đã xác định được nghi phạm số 1 gây ra vụ án. Tuy nhiên, đối tượng này đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương.
Hiện tại, Công an tỉnh Cao Bằng cùng các đơn vị nghiệp vụ đang khẩn trương truy bắt đối tượng. Do khu vực xảy ra vụ án trên địa bàn biên giới nên công tác truy bắt gặp rất nhiều khó khăn.
Theo vị này, qua kết quả điều tra ban đầu xác định, nạn nhân sống 1 mình và thường mang theo bên người số tiền khoảng 17 triệu đồng. Sau khi xảy ra vụ án, số tiền này đã biến mất.
"Qua khám nghiệm hiện trường có thể xác định có hai trường hợp xảy ra là nạn nhân đã bị cướp tiền rồi sát hại hoặc đối tượng giết hại nạn nhân sau đó cướp tiền. Xác định đây là vụ án giết người, cướp của có tính chất dã man, phần mặt, cằm nạn nhân bị biến dạng. Hung khí gây án có thể là gậy gỗ...", vị lãnh đạo Công an tỉnh Cao Bằng cho hay.
Cũng liên quan đến vụ án, lãnh đạo UBND thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng cho biết: Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình. Con cháu của bà M sinh sống ở TP Cao Bằng đã đưa thi thể nạn nhân về mai táng.
Hiện vụ tích cực điều tra, làm rõ.