Tập trung giải quyết những vấn đề cử tri quan tâm
Nâng cao chất lượng điều tra, xét xử; khắc phục các bất cập trong phát triển mạng lưới y tế cơ sở; giải quyết kiến nghị của người dân Thủ Thiêm (TP Hồ Chí Minh)... là những vấn đề được các đại biểu Quốc hội chia sẻ với báo chí bên hành lang Quốc hội ngày 30-10.
Điểm mới của phiên chất vấn tại kỳ họp thứ sáu, Quốc hội khóa XIV
Đại biểu Nguyễn Văn Chiến (Đoàn Hà Nội):Để tòa án thực sự trở thành biểu tượng công lý
Báo cáo thẩm tra của Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đánh giá, án trả lại còn nhiều do vi phạm tố tụng, do điều tra thiếu và yếu trong chứng cứ, nhưng việc kiểm soát tuân thủ pháp luật vẫn còn hạn chế. Tôi cho rằng, để giảm thiểu việc án trả đi trả lại kéo dài, đòi hỏi Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao quan tâm hơn nữa đến vai trò kiểm soát việc tuân thủ pháp luật để chất lượng điều tra ngay từ đầu được bảo đảm; chất lượng truy tố, cáo trạng cũng phải bảo đảm căn cứ và đúng quy định để nâng cao chất lượng xét xử.
Tại các kỳ họp trước, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao và Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao cũng đã đề cập việc phấn đấu làm sao để tòa án trở thành biểu tượng công lý và thực hiện nghiêm nguyên tắc tranh tụng. Thời gian vừa qua, đặc biệt là tại những phiên tòa xét xử công khai những vụ án tham nhũng lớn, các cơ quan nói trên đã tạo điều kiện cho bên buộc tội và bên gỡ tội thực hiện tốt vai trò của mình. Tuy nhiên, ở một số địa phương vẫn còn hiện tượng chưa bảo đảm cho người bào chữa tham gia tranh tụng một cách đầy đủ. Vấn đề này đòi hỏi phải có những chỉ đạo nhằm chấn chỉnh.
Đại biểu Bùi Sỹ Lợi (Đoàn Thanh Hóa):Tập trung giải quyết những bất cập về y tế cơ sở
Y tế cơ sở có vai trò cực kỳ quan trọng, là “cửa ngõ” ban đầu chăm sóc sức khỏe người dân. Tuy nhiên, mạng lưới y tế cơ sở tại các xã, phường, thị trấn hiện còn yếu, chất lượng nguồn nhân lực hạn chế, cơ sở vật chất còn thiếu... nên chưa đáp ứng được các điều kiện chăm sóc sức khỏe cho nhân dân.
Tôi cho rằng, cần có những giải pháp tập trung để phát triển y tế cơ sở và phải phân loại cụ thể. Đối với vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, dứt khoát phải đầu tư xây dựng các trạm y tế đủ về cơ sở vật chất, nguồn nhân lực. Còn các xã, phường gần trung tâm huyện, gần các bệnh viện thì không nhất thiết phải xây dựng các cơ sở y tế như vậy, bởi từ ngày 1-1-2016, bảo hiểm y tế đã thông tuyến đến cấp huyện và đến năm 2021 sẽ thông tuyến đến cấp tỉnh.
Đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm (Đoàn TP Hồ Chí Minh):Bảo đảm quyền, lợi ích chính đáng của người dân
Về vấn đề giải quyết những kiến nghị của người dân ở Thủ Thiêm, quan điểm của Ban Thường vụ Thành ủy cũng như lãnh đạo Thành ủy TP Hồ Chí Minh hiện nay là sẽ thực hiện một cách nghiêm túc, có trách nhiệm. Việc thực hiện Khu đô thị mới Thủ Thiêm là một vấn đề dài, qua nhiều thời kỳ lãnh đạo và các quy định pháp luật cũng thay đổi theo thời gian. Vì vậy, hiện nay cần phải rà soát lại các quy định đó để thực hiện, nhưng vẫn phải bảo đảm quyền lợi, lợi ích chính đáng của người dân và phù hợp với quy định của pháp luật cũng như thực tiễn phát triển của TP Hồ Chí Minh.
Quan điểm của thành phố là sai ở đâu thì phải sửa ở đó. Nếu sai mà ảnh hưởng tới quyền và lợi ích của người dân thì phải được quan tâm ưu tiên sửa chữa. Đẩy nhanh tiến độ giải quyết nhưng không có nghĩa là thực hiện một cách áp đặt mà phải chủ động đưa ra các phương án và tổ chức đối thoại với người dân; cầu thị, lắng nghe ý kiến của người dân bị ảnh hưởng nhằm tạo sự đồng thuận. Khi có sự đồng thuận rồi thì phải thực hiện nhanh với tinh thần trách nhiệm cao.
Tập trung giải quyết những vấn đề cử tri quan tâm