Cãi vã do ghen tuông, vợ đổ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con nhỏ cùng uống
Trong lúc nóng giận, người mẹ đã pha thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con nhỏ uống cũng mình để tự tử.
Chiều ngày 30/10, trao đổi với báo Người lao động, ông Hắc Văn Giao, Phó trưởng Công an xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ một người phụ nữ cùng 2 con nhỏ uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Dù được người dân phát hiện kịp thời đưa đi cấp cứu nhưng 2 cháu nhỏ vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.
Liên quan đến sự việc, báo Gia đình và Xã hội đưa tin vào khoảng 19h ngày 28/10, chị Lê Thị S. (SN 1980) và chồng là anh Viên Đình Ch. (SN 1978, ngụ xã Quảng Hải) xảy ra mâu thuẫn do ghen tuông. Anh Ch. nói 2 đứa nhỏ không phải con của mình.
Tức giận, chị S. nghĩ quẩn đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con là cháu V.Đ.T. và V.T.T. (hiện học tiểu học và mẫu giáo) uống. Ngay sau đó, chị S. cũng uống thuốc diệt cỏ để tự tử. Rất may sự việc được phát hiện kịp thời nên 3 mẹ con chị S. nhanh chóng được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Ông Viên Đình Toàn - Chủ tịch UBND xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa cho biết hoàn cảnh nhà chị S. rất khó khăn. Chị S. ở nhà làm nông nghiệp còn anh Ch. làm thợ xây.
Hiện chị S. đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, 2 cháu nhỏ đã chuyển ra Bệnh viện Nhi Trung Ương do bị ngộ độc nặng.
Hiện, vụ việc đã được Công an tỉnh Thanh Hóa về địa phương thụ lý, điều tra làm rõ.