Sao Việt 30/10: Hà Hồ lại tình tứ bên Kim Lý
Khắc Việt lên tiếng xin lỗi về phát ngôn thô tục, Hà Hồ tình tứ bên Kim Lý, Bảo Anh lần đầu lên tiếng vì tin đồn làm 'người thứ ba'... là những tin tức đáng chú ý của Sao Việt hôm nay (30/10).
Sáng 30/10, trong buổi gặp mặt báo chí, ca sĩ - nhạc sĩ Khắc Việt đã gửi lời xin lỗi đến các khán giả và em trai Khắc Hưng liên quan đến những phát ngôn gây xôn xao dư luận mấy ngày qua.
Khắc Việt thú nhận những lời nói trên trang cá nhân là do chính mình nói. “Tôi không lấp liếm nói rằng mình bị hacker facebook mà hoàn toàn chịu trách nhiệm về những lời nói của mình.
Chính tự tay tôi viết facebook trong lúc mình hơi say nên không kiểm soát được để bản năng trỗi dậy. Khắc Hưng là người tôi yêu thương nhất vì anh em sống xa nhà từ nhỏ nên muốn bảo vệ em mình’’.
Tuy nhiên, chính Khắc Hưng là người gọi cho Khắc Việt nói nên hạ startus xuống và sau này đọc lại những dòng viết ra nam ca sĩ cũng nhận thức không nên nói những từ ngữ như thế.
“Qua truyền thông tôi xin lỗi quý vị khán giả vì phát ngôn nóng vội hớ hênh của mình. Tôi xin lỗi Khắc Hưng vì tôi lại một lần nữa làm cho em thêm rắc rối, suy nghĩ” - Khắc Việt cho biết.
Hà Hồ tái xuất sánh đôi bên Kim Lý
Cặp đôi Hà Hồ - Kim Lý trở thành tâm điểm của sự kiện vì đã lâu không xuất hiện cùng nhau.
Trong suốt sự kiện, Kim Lý và Hà Hồ quấn quýt bên nhau không rời. Thi thoảng, ống kính truyền thông còn chụp lại được khoảnh khắc anh đắm đuối nhìn người yêu với ánh mắt say mê trìu mến.
Hà Hồ cũng không ngại ngần ôm cổ và bẹp má bạn trai vô cùng hạnh phúc. Nhìn khoảnh khắc "'lụi tim" này của cặp đôi, công chúng hẳn càng nôn nóng chờ đợi tin vui của họ.
Trấn Thành lần đầu chia sẻ về gia đình vợ
Trong một chương trình, Trấn Thành tiết lộ về vợ: "Hai năm chung sống với Hari Won đã giúp tôi nhận ra rằng, người Hàn Quốc là những người sống nguyên tắc, lễ giáo và nề nếp. Đó là điều tôi rút ra được từ bố mẹ vợ và chính vợ tôi. Bản thân tôi cũng phải học hỏi nhiều để thích nghi với sự nề nếp đó của nhà vợ.
Ban đầu, tôi nghĩ rằng, đàn ông Hàn Quốc khá gia trưởng và phụ nữ thì phải cam chịu. Nhưng sau thời gian chung sống với Hari Won, tôi đã không còn định kiến về tính gia trưởng ở đàn ông Hàn Quốc.
Đàn ông Hàn Quốc hiện đại là những người rất lãng mạn và luôn quan tâm chăm sóc người phụ nữ của mình"
Ngọc Quyên ly hôn bác sĩ Việt Kiều sau 4 năm chung sống
Mới đây, bác sĩ Richard Lê - chồng Ngọc Quyên xác nhận cả hai đã ly hôn sau hơn 4 năm chung sống vì lý do bất đồng quan điểm, không tìm được tiếng nói chung. Tòa án quận Cam, bang California, Mỹ cũng đã phân xử vụ ly hôn giữa người mẫu Ngọc Quyên và ông xã vào tháng 4/2018.
Ngọc Quyên chính là người chủ động đề nghị ly hôn và đi nộp đơn, đóng lệ phí ly hôn từ tháng 4/2017.
Bảo Anh lần đầu lên tiếng về tin đồn là "người thứ 3"
Những ngày gần đây dân mạng đang xôn xao trước thông tin Phạm Quỳnh Anh - Quang Huy ly hôn.
Ngay sau khi thông tin Quang Huy - Phạm Quỳnh Anh chính thức “đường ai nấy đi” được công bố, nhiều tin đồn cho rằng nguyên nhân dẫn đến gia đình cựu thành viên H.A.T tan vỡ vì người thứ 3 xen ngang.
Sự nghi ngờ càng tăng cao hơn khi thông qua một đoạn ghi âm, Phạm Quỳnh Anh thừa nhận chồng có mối quan hệ khác trong thời gian cả hai lục đục.
Thời điểm này, vài trang tin rộ lên thông tin Bảo Anh là người thứ 3 đó. Ban đầu, nữ ca sĩ khá bức xúc, mệt mỏi vì tin đồn thất thiệt nên đã ủy quyền cho luật sư giải quyết, xử lý theo quy định của pháp luật.
Bảo Anh yêu cầu đơn vị phát tán thông tin phải gỡ bỏ tin đồn thất thiệt cũng như có lời xin lỗi cô.
Trước những tin đồn, nữ ca sĩ chọn cách im lặng và giao mọi việc cho luật sư giải quyết. Tuy nhiên, Bảo Anh đã bất ngờ lên tiếng.
Theo đó, trên trang Facebook cá nhân, nữ ca sĩ khá gay gắt cho biết: "Đừng cố tình chà đạp lên nhân phẩm và cuộc đời của người khác chỉ bằng câu "nghe đồn rằng …". Cá nhân tôi không báo giờ đi giải thích cho việc mình không làm. Nhưng tin đồn (người thứ ba) ảnh hưởng đến đạo đức cá nhân và gia đình tôi, ảnh hưởng đến công việc và những khán giả yêu thương tôi.
Sau khi luật sư gửi công văn thì những trang đăng tin bịa đặt đã tháo bỏ và xin lỗi. Tôi nghĩ rằng, mình cần nói một lần và duy nhất vì đó là trách nhiệm với những ai đang lo lắng cho tôi. Những ngày này, tôi thật sự hiểu rằng sự bình an của gia đình tôi là quan trọng nhất".
Kèm theo đó, Bảo Anh cũng đăng tải ảnh chụp màn hình những trang tin đã gỡ bài viết về nghi vấn "người thứ 3" để chứng minh sự việc đã được giải quyết ổn thỏa. Động thái này của giọng ca Như lời đồn đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ số đông khán giả.