Những nguyên tắc quan trọng về ắc quy lái xe ô tô nào cũng phải biết
Làm sao để lựa chọn được cho xe một bình ắc quy phù hợp và sử dụng chúng thế nào cho hợp lý, kéo dài tuổi thọ cho ắc quy?
Ắc quy là một bộ phận rất quan trọng đối với xe ô tô. Nó cung cấp nguồn điện cho tất cả các hoạt động, hệ thống sử dụng điện áp trên xe.
Trên thị trường hiện nay có rất nhiều loại ắc quy của các hãng khác nhau, vậy làm sao để lựa chọn được cho xe một bình ắc quy phù hợp và sử dụng chúng thế nào cho hợp lý, kéo dài tuổi thọ cho ắc quy?
Lưu ý khi sử dụng ắc quy
Nên tắt hết các thiết bị điện khi khởi động xe để tránh hao tổn năng lượng của ắc quy. Khi khởi động dòng điện cần cung cấp sẽ cao hơn bình thường (5 đến 7 lần) nên ắc quy sẽ tụt áp mạnh, vì vậy mỗi lần khởi động không nên kéo dài quá 5 giây và khoảng cách giữa mỗi lần khởi động ít nhất phải 10 giây để ắc quy kịp ổn định.
Khi lắp đặt ắc quy phải gắn cực dương trước âm sau và các cọc bình phải đảm bảo siết chặt tránh tình trạng lỏng lẻo gây nẹt lửa do tiếp xúc, sẽ không tốt và ảnh hưởng đến độ bền của các cực.
Thường xuyên kiểm tra và đảm bảo đủ lượng nước dung dịch đối với ắc quy ướt.
Thường xuyên vệ sinh các đầu cực ắc quy trong quá trình sử dụng và bảo dưỡng ắc quy định kỳ theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất.
Tuyệt đối không để ắc quy bị ngắn mạch vì sẽ làm tổn hại nặng cho ắc quy và có thể gây nguy hiểm cho bản thân.
Khi sạc ắc quy cần sử dụng bộ sạc đúng chất lượng và tiêu chuẩn của nhà sản xuất, dòng sạc không vượt quá 10% dòng định mức của ắc quy và không được đấu nhầm cực khi sạc.