Vàng miếng rẻ nhất gần 3 tuần, USD tự do giảm nhẹ
Giá vàng thế giới giảm phiên đêm qua và sáng nay (30/10), kéo giá vàng miếng trong nước về ngưỡng 36,5 triệu đồng/lượng. Giá USD giảm nhỏ giọt trong khi giá USD ngân hàng duy trì xu hướng đi ngang.Giá USD tự do và ngân hàng duy trì xu hướng ổn định của thời gian gần đây...
Lúc gần 11h trưa nay, Tập đoàn Phú Quý niêm yết giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội ở mức 36,43 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,52 triệu đồng/lượng (bán ra). So với cùng thời điểm hôm qua, giá vàng SJC tại doanh nghiệp này hiện giảm 70.000 đồng/lượng.
Tại thị trường Tp.HCM, Công ty SJC báo giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 36,41 triệu đồng/lượng và 36,55 triệu đồng/lượng, tương ứng giá mua và bán.
Biểu đồ giá vàng của các doanh nghiệp kim hoàn lớn cho thấy giá vàng miếng đang ở ngưỡng thấp nhất kể từ hôm 11/10. Trước khi giảm về ngưỡng này, giá vàng miếng đã có hơn 2 tuần "lình xình" quanh mức 36,6 triệu đồng/lượng.
So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng SJC bán lẻ sáng nay cao hơn khoảng 1,8 triệu đồng/lượng.
Giá các sản phẩm vàng 999,9 cũng được điều chỉnh giảm sáng nay. Phú Quý giảm giá nhẫn tròn trơn hiệu Phú Quý 50.000 đồng/lượng, còn tương ứng 35,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 35,45 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá USD tự do và ngân hàng duy trì xu hướng ổn định của thời gian gần đây.
Tại Hà Nội, giá USD tự do phổ biến ở mức 23.445 đồng (mua vào) và 23.465 đồng (bán ra), giảm 5 đồng so với sáng qua.
Ngân hàng Vietcombank giữ nguyên báo giá USD ở mức 23.300 đồng và 23.390 đồng, tương ứng giá mua và bán.
Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước nâng báo giá USD bán ra 2 đồng so với hôm qua, lên 23.356 đồng.
Đồng USD trên thị trường quốc tế vẫn đang mạnh lên do nhu cầu phòng ngừa rủi ro của nhà đầu tư trong bối cảnh thị trường chứng khoán toàn cầu biến động mạnh mấy tuần qua. Chỉ số Dollar Index đo sức mạnh đồng bạc xanh có lúc tăng lên mức 96,656 điểm sáng nay, sau khi giảm về 96,3 điểm trong phiên Mỹ đêm qua.
Trong phiên ngày thứ Sáu, có lúc chỉ số này vọt lên mức 96,86 điểm, cao nhất trong 10 tuần.
Giá vàng thế giới đang giảm nhẹ sau 4 tuần tăng liên tục. Lúc gần 11h trưa nay theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay hạ 1,2 USD/oz so với đóng cửa đêm qua tại New York, còn 1.228,4 USD/oz.
Mức giá này tương đương 34,7 triệu đồng/lượng nếu được quy đổi theo giá USD tự do và chưa tính các chi phí liên quan.
Phiên Mỹ ngày đầu tuần, giá vàng giảm 4,2 USD/oz, tương đương giảm hơn 0,3%, còn 1.229,6 USD/oz.