Đặt lon bia uống dở vào một vài ngõ ngách trong nhà, sáng hôm sau bạn sẽ bất ngờ
Đặt lon bia uống dở vào một vài ngõ ngách trong nhà là một trong những cách tiêu diệt gián nhanh chóng, hiệu quả mà ít ai biết đến.
Một trong những loài côn trùng "khó ưa" là gián. Chúng không chỉ làm ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt của gia đình mà còn chứa nhiều vi khuẩn gây hại cho sức khỏe.
Loài gián cũng "nổi tiếng" với thói hay gặm nhấm, phá hoại đồ dùng trong nhà. Những ngóc ngách ẩm ướt là nơi gián được sản sinh. Chúng lại giỏi chui rúc qua khe hở và nhanh chân "chạy trốn" nên thật khó để tiêu diệt.
Bài viết này giới thiệu đến bạn một vài cách đơn giản khiến gián phải "rút lui", trả lại không gian sạch sẽ cho ngôi nhà.
Tận dụng bia uống dở
Tận dụng bia uống dở vào một vài ngõ ngách trong nhà là một trong những cách tiêu diệt gián nhanh chóng, hiệu quả mà ít ai biết đến. Đặt lon bia uống dở vào nơi gián thường "tới lui".
Gián rất "mê" mùi bia nên sẽ mò vào đó và chết ngay tại chỗ. Từ hôm nay, hãy giữ lại những lon bia đang uống dở để tiêu diệt lũ gián.
Diệt gián bằng phèn chua
Một trong những cách hay để diệt gián là dùng phèn chua. Theo đó, làm tan phèn chua trong nước nóng. Lấy khăn nhúng vào nước phèn chua, vắt khô rồi lau khắp sàn nhà hay những có gián.
Khi sàn khô, phèn chua trắng kết tinh sẽ thấm vào các kẽ nứt của sàn nhà và "đuổi" gián.
Dung dịch bạc hà + muối
Cách đơn giản khác để diệt gián là dùng bạc hà và muối ăn. Theo đó, chỉ cần pha tinh dầu bạc hà vào nước muối hoặc giấm trắng rồi cho vào bình có vòi xịt. Xịt vào nơi gián hay lui tới thì chúng sẽ "cao chạy xa bay".
Sử dụng xà phòng
Chị em có thể diệt gián bằng xà phòng. Cụ thể, cho một ít xà phòng vào chén hay đĩa nhỏ rồi để ngay chân tủ, kệ bếp. Gián ngửi thấy mùi xà phòng sẽ vội "rút lui".
Bạn có thể hòa xà phòng vào nước và xịt vào nơi có gián, chúng sẽ chết vì ngạt thở.
Tía tô
Đuổi gián bằng lá tía tô là một trong những cách đơn giản mà hiệu quả không ngờ. theo đó, xay đường và tía tô theo tỉ lệ 1:1 rồi để ở nơi gián hay "hoành hành".
Sau vài ngày, gián sẽ biến mất hoàn toàn, trả lại không gian sạch sẽ cho gia đình bạn.