Chiến dịch tìm kiếm nạn nhân rơi máy bay kéo dài 7 ngày
Chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay chở 189 người bị rơi xuống biển Java sáng 29-10 sẽ diễn ra trong bảy ngày. Sau thời gian này, nếu vẫn còn những nạn nhân chưa được tìm thấy, chiến dịch sẽ được kéo dài thêm ba ngày nữa.
Chiều 30-10, trong cuộc họp báo tại Cơ quan Tìm kiếm Cứu nạn Quốc gia Indonesia (Basarnas) về vụ rơi máy bay Lion Air JT 610, ông Didi Hamzar, đại diện cơ quan này cho biết thời gian thực hiện các hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay bị nạn dự kiến diễn ra trong bảy ngày và sau thời gian này, nếu vẫn còn những nạn nhân chưa được tìm thấy, chiến dịch sẽ kéo dài thêm ba ngày nữa.
Bên cạnh đó, các hoạt động tìm kiếm vẫn đang diễn ra khẩn trương. Đến chiều 30-10 đã có tổng cộng 26 túi thi thể được vớt lên và đưa về cảng Tanjung Priok. Số thi thể này sau đó sẽ được chuyển về Bệnh viện Cảnh sát ở Đông Jakarta và chờ nhóm chuyên gia phân tích mẫu gen làm việc để xác định danh tính các nạn nhân.
Theo Basarnas, hiện có khoảng 300 người tham gia chiến dịch tìm kiếm máy bay mất tích trong đó có nhiều lực lượng như Hải quân Indonesia, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Quân đội... Huy động tổng cộng 35 tàu, 50 thợ lặn, 41 lính thủy đánh bộ cùng người nhái.
Hiện chưa có mảnh vỡ lớn nào từ máy bay được trục vớt, chỉ có nhiều mảnh nhỏ và một phần đuôi máy bay. Trước đó, Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Indonesia, Soerjanto Tjahjono tiết lộ rằng một nhóm ba chuyên gia của Singapore với thiết bị tìm kiếm đặc biệt sẽ trực tiếp đến hiện trường để hỗ trợ việc tìm kiếm khung và hộp đen máy máy bay Lion Air JT 610.
Ông Tjahjono cho biết thêm cơ quan này sẽ phối hợp hỗ trợ Basarnas trong việc tìm kiếm máy bay và nạn nhân trước khi tiến hành các bước điều tra để xác định nguyên nhân của vụ tai nạn.