Đang cấp cứu, y sĩ BVĐK Phú Quốc bị bạn bệnh nhân đánh vào mặt
Khi đang cấp cứu cho bệnh nhân vào nhập viện, một y sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc (Kiên Giang) đã bị hành hung.
Ngày 30/10, Ông Trương Văn Hữu - Quyền Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc xác nhận có sự việc nêu trên và cho biết, bệnh viện đã đề nghị Công an thị trấn làm rõ sự việc.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19 giờ ngày 29/10, một nam thanh niên tên L.H.D. (ngụ ấp Cây Thông Trong, xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc) bị một nhóm người đánh trọng thương nên được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc cấp cứu. Khi đưa bệnh nhân D. sang phòng chụp X- Quang, y sĩ Lê Trung Hậu (27 tuổi) đi lấy thông tin bệnh nhân thì bị một người trong nhóm đánh 2 tát tai.
Sự việc gây náo loạn bệnh viện khiến nhiều người có mặt ở đây hoảng sợ.
Ngay khi nhận được tin báo, công an thị trấn Dương Đông, cảnh sát cơ động đã có mặt kiểm tra hiện trường và mời các bên liên quan về làm việc.
Hiện sự việc đang được điều tra, làm rõ.