Bộ VHTTDL đã trình Chính phủ Đề án Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch
Theo Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện, Đề án Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch đã được hoàn thiện và gửi Văn phòng Chính phủ để trình Chính phủ ban hành.
Chiều 30/10, trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội về sự chậm trễ trong việc thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch, Bộ trưởng Bộ VHTTDL khẳng định, việc thành lập Quỹ có nhiều quan điểm nên quá trình lấy ý kiến bị kéo dài.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện khẳng định, trách nhiệm thực hiện việc thành lập Quỹ hỗ trợ và phát triển du lịch thuộc Bộ VHTTDL. Trong thời gian qua, Bộ VHTTDL đã phối hợp với các Bộ ngành liên quan như Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp và các Bộ, ngành khác để xây dựng đề án thành lập Quỹ.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, đến nay, Đề án thành lập Quỹ đã hoàn thiện và trình Văn phòng Chính phủ để báo cáo Chính phủ ký ban hành.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện lý giải, việc thực hiện thành lập Quỹ có phần chậm vì khi Quốc hội thông qua Luật Du lịch sửa đổi (năm 2017), các Đại biểu Quốc hội cũng đã thảo luận nội dung này và có nhiều vướng mắc. Luật Du lịch năm 2005 cũng nêu quy định thành lập Quỹ hỗ trợ và phát triển du lịch nhưng sau hơn 10 năm chưa thành lập được Quỹ. Vì vướng mắc như vậy nên trong quá trình chuẩn bị đề án, Bộ VHTTDL phải thảo luận, lấy ý kiến nhiều bộ ngành và có nhiều quan điểm khác nhau.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cũng cho biết, để hoàn thiện Đề án này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng trực tiếp tổ chức họp 2 lần và cho ý kiến cuối cùng.
Trả lời câu hỏi về việc, nếu không có Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch, việc xúc tiến quảng bá du lịch của Việt Nam có thực hiện không?. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện khẳng định, không có quỹ này, chương trình xúc tiến quảng bá du lịch vẫn hoạt động theo hai chương trình là Chương trình hành động quốc gia về Du lịch và Chương trình xúc tiến quảng bá du lịch với số tiền 50-60 tỷ/năm./.
Hoàng Nguyên