Đoàn học sinh Hà Nội đạt kết quả tốt tại cuộc thi Toán học CFM
Tại cuộc thi Challenge for Future Mathematicians (CFM) – 'Thử thách nhà Toán học tương lai' 2018, đoàn học sinh Hà Nội gồm 48 em tham dự đều giành giải cá nhân và chiến thắng ở phần thi đồng đội.
CFM là cuộc thi Toán dành cho học sinh đến từ cấp tiểu học đến THCS và THPT, được luân phiên tổ chức hàng năm từ năm 2014. CFM được tổ chức với mong muốn chung là giúp việc học Toán trở nên thú vị và nhiều thử thách hơn đối với các em học sinh, cũng như tạo cho các em cơ hội giao lưu và tìm hiểu sự đa dạng văn hóa của nhiều quốc gia trên thế giới.
Năm nay, CFM được tổ chức tại Bogor, Indonesia từ ngày 27 đến 30-10 theo ba cấp độ: Cấp độ tiểu học lớp 3-4; Cấp độ THCS lớp 5-6; Cấp độ THCS lớp 7-8.
Chiều 30-10, Sở GD-ĐT Hà Nội thông tin cho biết: Tại CFM 2018, toàn bộ 48 học sinh Hà Nội tham dự đều giành giải cá nhân và giành các giải vô địch, nhất nhì (theo cấp độ) ở phần thi đồng đội. Thành tích cá nhân của đoàn học sinh Hà Nội bao gồm: 7 huy chương vàng; 16 huy chương bạc; 20 huy chương đồng cùng các giải khuyến khích.