BẢN TIN TÀI CHÍNH-KINH DOANH: Kim ngạch xuất khẩu vượt mốc 200 tỷ USD, ví điện tử Việt thăng hạng thần tốc
Ví điện tử Việt thăng hạng thần tốc trên Google Play, xuất khẩu tăng mạnh, kim ngạch vượt 200 tỷ USD trong 10 tháng, bội chi ngân sách năm 2018 dự kiến còn 3,67% GDP… là những tin tức đáng chú ý trong bản tin tài chính-kinh doanh hôm nay (30/10).
Bội chi ngân sách năm 2018 dự kiến còn 3,67% GDP
Bộ trưởng Bộ Tài chính cho biết nếu giai đoạn 2011 - 2015 bội chi ngân sách là 5,79% GDP thì năm 2018 dự kiến còn 3,67% GDP, trong khi dự toán là 3,7%. (CHI TIẾT)
Tập đoàn Booking Holdings đầu tư 200 triệu USD vào Grab
Ngày 30/10, tại Singapore, Tập đoàn Booking Holdings (doanh nghiệp hàng đầu thế giới về du lịch và đặt phòng trực tuyến) và Grab Holdings Inc. đã chính thức công bố triển khai hợp tác chiến lược. Theo đó,Booking sẽ cung cấp các dịch vụ đặt xe theo yêu cầu của Grab ngay trên ứng dụng của mình. Ngược lại, khách hàng của Grab có thể đặt phòng khách sạn trên toàn thế giới thông qua Booking.com và agoda.(CHI TIẾT)
Những mẫu xe sang sẵn sàng ‘móc hầu bao’ nhà giàu Việt
Giá bán đắt đỏ nhất trong số này không ai khác chính là tân binh nhà Maserati.(CHI TIẾT)
Ô tô Việt "chăm mãi không lớn": Bộ Công Thương và Toyota đồng thanh lên tiếng
Phân tích khá nhiều nguyên nhân khiến sau hơn 20 năm có chính sách ưu đãi, nhưng đến nay Việt Nam không hề có dòng xe du lịch đạt tỷ lệ nội địa hóa 40% để hưởng mức thuế xuất 0% ra các nước ASEAN, chuyên gia Bộ Công Thương và liên doanh ô tô số 1 Việt Nam - Toyota.(CHI TIẾT)
Ví điện tử Việt thăng hạng thần tốc trên Google Play
Ví MoMo là ứng dụng tài chính duy nhất từng lọt vào Top 20 ứng dụng miễn phí (Top Free Apps) của kho ứng dụng Google Play và liên tục dẫn đầu danh sách ứng dụng tài chính miễn phí (Top Free Finance).(CHI TIẾT)
Xuất khẩu tăng mạnh, kim ngạch vượt 200 tỷ USD trong 10 tháng
Theo cập nhật của Tổng cục Thống kê, tính chung 10 tháng năm 2018, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu ước tính đạt 200,27 tỷ USD, tăng 14,2% so với cùng kỳ năm 2017, trong đó khu vực kinh tế trong nước đạt 56,82 tỷ USD, tăng 16,8%; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) đạt 143,45 tỷ USD (chiếm 71,6% tổng kim ngạch xuất khẩu), tăng 13,2%.(CHI TIẾT)
Tỷ giá ngoại tệ hôm nay 30/8/2018: USD phục hồi nhanh
Ngày 30/8 Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 22.683 đồng (tăng 10 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 22.700 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.313 đồng (tăng 5 đồng).(CHI TIẾT)
Giá vàng hôm nay 30/10: Giá vàng SJC tiếp tục giảm 30 nghìn/lượng
Trên thị trường trong nước, giá vàng SJC vào đầu giờ sáng 30/10 được các đơn vị kinh doanh niêm yết giảm nhẹ so với hôm qua nhưng tăng khoảng 100 nghìn/lượng mỗi chiều so với mở cửa giao dịch phiên cuối tuần.(CHI TIẾT)
Giá xe cuối năm: Người giảm sốc, kẻ hét lên mây
Thị trường ô tô cuối năm 2018 có biến động giá mạnh hơn năm ngoái. Xe mới ồ ạt về nước, giá cả biến động khó lường.(CHI TIẾT)
Việt Nam và Nga phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên 10 tỷ USD vào năm 2020
Ngày 29/10, tại Moskva (Nga), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng Phó Thủ tướng Nga Maksim Akimov đồng chủ trì Khóa họp lần thứ 21 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Nga.(CHI TIẾT)
Nhiều rào cản phát triển thị trường đất nông nghiệp
Quá trình tích tụ và tập trung ruộng đất vẫn khá chậm; vẫn còn hơn 70% mảnh đất sản xuất nông nghiệp có diện tích nhỏ hơn 0,5ha.(CHI TIẾT)
Sơn La xuất khẩu nông sản 10 tháng vừa qua tăng gấp đôi cả năm 2017
LIKE VOV Tỉnh Sơn La hiện có trên 54.000 ha cây ăn quả. Những năm gần đây, nhờ huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc; trong đó, xác định rõ vùng quy hoạch gắn với thị trường xuất khẩu, nên chương trình phát triển cây ăn quả của tỉnh đang mang đến những kết quả khả quan. 10 tháng qua, tỉnh đã tiêu thụ 820 tấn nông sản an toàn tại hệ thống các siêu thị lớn và các chợ đầu mối ở nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước.(CHI TIẾT)