Top 10 bộ phim 'đáng sợ' dành cho bạn nếu bạn không thể xem phim kinh dị
Nếu bạn là một người còn do dự với phim kinh dị, danh sách này là dành cho bạn: 10 bộ phim có thể mang lại cho bạn một chút giật mình, nhưng sẽ không ảnh hưởng đến độ làm giảm giấc ngủ hoặc chất lượng cuộc sống của bạn trong mùa Halloween này. (Một số thậm chí còn thân thiện với trẻ em)
1. Practical Magic (1998)
Bạn sẽ muốn trở thành phù thủy sau khi xem bộ phim điện ảnh thập niên 90 này. Sandra Bullock và Nicole Kidman đóng vai nữ phù thủy điều hướng tình yêu, cái chết và ma thuật.
2. Hocus Pocus (1993)
Mọi người có ý kiến mạnh mẽ đáng ngạc nhiên về bộ phim này, xem xét ban đầu nó được coi giống như một bộ phim của trẻ em. Với sự tham gia của Bette Midler và Sarah Jessica Parker trong vai các phù thủy độc ác, nhận xét của phần đông của khán giả nói rằng nó không dành cho trẻ em, nhưng thật thú vị khi được xem dưới tư cách một người lớn. (Cảnh báo: Bạn sẽ bị câu nói“I Put a Spell on You” mắc kẹt trong đầu nhiều ngày.)
3. The Gift (2015)
Bộ phim sẽ không khiến bạn thất vọng. Jason Bateman gặp một người quen cũ (Joel Edgerton) sau khi trở về quê hương với vợ. Một loạt các lượt ghé thăm và quà tặng bất ngờ không mong muốn dẫn đến một sự rung chuyển trong cuộc sống dường như hoàn hảo của cặp đôi.
4. Fatal Attraction (1987)
Một bộ phim cổ điển của thập niên 80: Michael Douglas và Glenn Close chiến đấu với tư cách là một doanh nhân không có gia đình và người vô gia cư đột nhiên xuất hiện và đem the một loạt rắc rối. (Không dành cho trẻ em.)
5. The Hand That Rocks the Cradle (1992)
Đêm xem phim tiếp theo của bạn sẽ được góp mặt với bộ phim kinh dị tâm lý của thập niên 90 này với sự tham gia của một vú em hận thù cố gắng phá hủy cuộc đời của ông chủ cũ. Rất nhiều điều thú vị xảy ra vào đầu bộ phim này, vì vậy hãy chú ý!
6. Get Out (2017)
Vẫn chưa thấy bộ phim được nói nhiều nhất năm ngoái? Bộ phim kinh dị đoạt giải Oscar là một trong những điều mà bạn sẽ không muốn bỏ lỡ. Chắc chắn, bạn có thể giật thót ở một vài cảnh, nhưng ngay cả những người yếu tim cũng có thể không bị ám ảnh. Daniel Kaluuya và Allison Williams và những buổi biểu diễn đáng nhớ của họ sẽ khiến bạn suy nghĩ về việc gặp gỡ bố mẹ.
7. Double, Double, Toil and Trouble (1993)
Trước khi họ là nhà thiết kế, Mary-Kate và Ashley Olsen là những ngôi sao trẻ đáng yêu. Bộ phim giữa mùa Halloween này là bộ phim hoàn hảo cho bất kỳ gia đình nào.
8. Unfaithful (2002)
Đạo diễn của Fatal Attraction đã trình bày một tác phẩm hồi hộp khác với bộ phim này với sự tham gia của Richard Gere và Diane Lane trong một câu chuyện liên quan đến một vụ việc mà mọi người sẽ đi tìm kiếm sự trả thù. (Chỉ dành cho người lớn.)
9.The Craft (1996)
Theo sát Sarah Bailey, cô gái mới với một quá khứ khó khăn, khi cô chuyển đến Los Angeles và trở thành bạn với ba sinh viên có những câu chuyện bí ẩn và kì lạ. (Đối với những khán giả nhỏ tuổi cần có sự giám sát khi xem).
10. What We Do In The Shadows (2014)
Shadows là bộ phim về một nhóm bạn cùng phòng ma cà rồng hàng trăm tuổi và cố gắng thích ứng với cuộc sống trong thế kỷ 21 (tức là không bị đốt cháy bởi bình minh và xem nó trên YouTube thay thế). Trong khi có bộ phim liên quan đến ma cà rồng và ma sói trong suốt bộ phim, bạn chắc chắn sẽ không cần phải lo lắng về những cơn ác mộng.