Sau thảm họa, Indonesia yêu cầu kiểm tra tất cả máy bay Boeing 737 Max 8
Indonesia đã yêu cầu kiểm tra tất cả máy bay Boeing 737 Max 8 thuộc các hãng hàng không thương mại ở nước này, một ngày sau khi chuyến bay JT 601 của hãng Lion Air rơi xuống biển làm toàn bộ 189 người trên máy bay thiệt mạng.
Trả lời hãng CNN qua điện thoại ngày 30-10, ông Avirianto, quan chức Bộ Giao thông Indonesia cho hay, Lion Air hiện có 11 máy bay loại này trong đội bay, trong khi hãng hàng không quốc gia Garuda Indonesia có 1 máy bay Boeing 737 Max 8.
“Chúng tôi kiểm tra Garuda tối qua, còn Lion Air hiện vẫn đang trong quá trình kiểm tra”, ông Avirianto nói và cho biết thêm Bộ này hy vọng kiểm tra ít nhất 3 chiếc máy bay Lion Air trong đêm 30-10 và sớm hoàn thành việc kiểm tra 8 chiếc còn lại.
Hiện chưa rõ liệu máy bay của Garuda có vượt qua cuộc kiểm tra hay không.
Trước đó, chiếc máy bay của Hãng hàng không Lion Air chở theo 189 người đã biến mất khỏi màn hình radar và lao xuống biển sau khi cất cánh từ Jakarta.
Chiếc máy bay gặp nạn là loại máy bay Boeing 737 MAX 8, phiên bản mới nhất của dòng Boeing 737, được mệnh danh là “máy bay tầm ngắn của tương lai”.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.