Tàu chở đậu tương Mỹ chuyển hướng từ Trung Quốc sang Việt Nam
Một tàu chở đậu tương Mỹ đã chuyển đích đến từ Trung Quốc sang Việt Nam vào hôm thứ Bảy vừa rồi, sau khi chủ hàng tìm được khách mua mới trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ-Trung leo thang - hãng tin Bloomberg cho hay.Đậu tương đã trở thành một trong những 'nạn nhân' lớn nhất của chiến tranh thương mại Mỹ-Trung...
Con tàu chở hàng có tên Audacity mang theo 69.244 tấn đậu tương đã rời cảng Seattle của Mỹ vào hôm 21/10 để đến Thanh Đảo, Trung Quốc, theo dữ liệu thanh tra của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA). 6 ngày sau, con tàu chuyển hướng và đi đến cảng Phú Mỹ của Việt Nam.
Xuất khẩu đậu tương Mỹ sang Trung Quốc đã sụt giảm chóng mặt sau khi Bắc Kinh áp thuế quan bổ sung 25% lên đậu Mỹ hồi tháng 7 nhằm trả đũa việc Washington tăng thuế đánh vào hàng Trung Quốc. Trong khi đó, theo dữ liệu của USDA, nhập khẩu đậu tương Mỹ vào Việt Nam đã tăng 93% trong năm nay.
Đậu tương đã trở thành một trong những "nạn nhân" lớn nhất của chiến tranh thương mại Mỹ-Trung.
Trước khi chiến tranh thương mại nổ ra, 1/3 nhu cầu nhập đậu tương của Trung Quốc - nước nhập khẩu đậu tương lớn nhất thế giới - được đáp ứng bởi nguồn cung từ Mỹ, nước xuất khẩu đậu tương lớn nhất thế giới.
Theo trang CNN Business, Trung Quốc không chỉ áp thêm thuế lên đậu tương Mỹ, mà thậm chí còn muốn dừng hẳn việc nhập đậu Mỹ.
Mới đây, Hiệp hội Công nghiệp thức ăn chăn nuôi Trung Quốc đã đề xuất giảm bớt lượng đạm có trong thức ăn chăn nuôi nhằm giảm lượng nguyên liệu đậu tương đầu vào trong chế biến thức ăn chăn nuôi, cho rằng gia súc có thể chịu được mức cắt giảm như vậy. Hiệp hội này nói việc phụ thuộc vào đậu tương nhập khẩu đang gây cản trở cho ngành chăn nuôi Trung Quốc.
CNN Business nói rằng cuộc chiến đậu tương đang gây khó khăn cho cả Trung Quốc và Mỹ. Trung Quốc đã đi tìm nguồn đậu tương thay thế đậu Mỹ, chủ yếu là Brazil. Tuy nhiên, những nguồn cung cấp này không có đủ hàng để thay thế hoàn toàn đậu tương Mỹ, mà giá cả lại đắt đỏ hơn.
Nhiều địa phương Trung Quốc đã khuyến khích nông dân tăng diện tích trồng đậu tương, nhưng giới phân tích cho rằng sẽ phải mất nhiều năm nữa nước này mới có thể tự đáp ứng nhu cầu nông sản này.
Trong khi đó, nông dân Mỹ cũng đang loay hoay tìm khách mua mới cho lượng đậu tương khổng lồ mà họ sản xuất ra hàng năm, trong tình trạng giá đậu rớt mạnh. Mỹ đã tăng xuất khẩu đậu tương sang châu Âu thời gian gần đây, nhưng các thị trường này không thể hấp thụ hết lượng đậu Mỹ.
Trước chiến tranh thương mại, Trung Quốc nhập khẩu hơn 12 tỷ USD đậu tương từ Mỹ trong năm 2017 và là thị trường xuất khẩu đậu tương lớn nhất của Mỹ.