Syria bóc tem kho vũ khí Mỹ, Israel trong sào huyệt khủng bố
Quân đội Syria đã phát hiện một lượng lớn vũ khí, đạn dược và thuốc men của Mỹ và Israel trong sào huyệt cũ của khủng bố ở tỉnh Quneitra mới được giải phóng cuối tuần trước.
Theo Fars, các đơn vị kỹ thuật của quân đội Syria đã tiến hành các hoạt động ra soát, kiểm tra tại các làng Bariqah, Ba'ar Ajam, Rasm Sanad ở miền Nam và Tây Quneitra. Theo đó, họ đã tìm thấy một lượng lớn vũ khí và đạn dược cùng các thiết bị quân sự khác do Mỹ, Israel sản xuất.
Kho vũ khí này bao gồm súng thần công, súng cối, tên lửa chống tăng, máy bay không người lái, tên lửa do Mỹ chế tạo cùng thiết bị tạo tiếng ồn và súng cỡ nhỏ của Israel.
Một lượng lớn thuốc men, xe cứu thương và xe tải cũng được tìm thâýbên trong sào huyệt của những kẻ khủng bố ở tỉnh Quneitra.
Tháng trước, quân đội Syria cũng tiến hành hoạt động rà soát, kiểm tra tại làng al-Mo'alaqa và tại thị trấn nhỏ của Jabata al-Khashab ở Quneitra, phát hiện một lượng lớn vũ khí, đạn dược và thuốc men tại những khu vực đã từng bị nhóm khủng bố IS và Tahrir al-Sham Hay'at kiểm soát.
Súng trường bắn tỉa của Israel và Mỹ, súng máy, tên lửa, pháo, thiết bị liên lạc và thuốc men nằm trong kho vũ khí nói trên.