Chủ tịch TP.Cần Thơ chỉ đạo rà soát việc xử phạt tiệm vàng Thảo Lực
Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Võ Thành Thống giao công an khẩn trương xác minh hoàn cảnh gia đình anh thợ điện, từ đó tham mưu cho UBND xem xét miễn, giảm, đồng thời, phối hợp với cơ quan có liên quan khẩn trương rà soát, làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm về quá trình kiểm tra, xử phạt chủ tiệm vàng Thảo Lực - nơi anh thợ điện đổi 100 USD bị phạt.
Sáng nay (30.10), Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức hội nghị giao ban báo chí tháng 10.2018.
Tại hội nghị, ông Đỗ Hoàng Trung - Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP.Cần Thơ đã thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Võ Thành Thống tại cuộc họp giải quyết vụ anh thợ điện Nguyễn Cà Rê (ngụ quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) bị xử phạt 90 triệu đồng do đổi 100USD lấy gần 2,3 triệu đồng tại tiệm vàng của Công ty TNHH MTV Sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (tiệm vàng Thảo Lực, tại quận Ninh Kiều).
Theo ông Trung, cuộc họp trên được tổ chức vào hôm qua (29.10) và có sự tham gia của nhiều đơn vị có liên quan như Ban Nội chính Thành ủy, Viện Kiểm sát Nhân dân, Ban Pháp chế HĐND, Văn phòng UBND, Sở Tư pháp, Công an, Sở TT&TT, Ngân hàng Nhà nước (NHNN), UBND quận Ninh Kiều,…
Sau khi nghe các ý kiến các ban ngành có liên quan, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ nhận thấy có 2 vài vấn đề chính cần phải xử lý. "Về trường hợp anh Rê, phía UBND TP. Cần Thơ đã nhận được đơn xin miễn, giảm và có ý kiến cần được xem xét hợp tình hợp lý từ phía NHNN. Theo đó, đồng chí Chủ tịch UBND thành phố đã giao cho phía công an khẩn trương xác minh nội dung đơn, hoàn cảnh gia đình, căn cứ pháp luật hiện hành, từ đó tham mưu cho UBND xem xét miễn, giảm trước ngày 2.11", ông Trung nói.
Ông Trung nói thêm: "Về quá trình khám xét, xử lý vi phạm chủ tiệm vàng Thảo Lực, Chủ tịch UBND thành phố giao cho phía công an chủ trì phối hợp với cơ quan có liên quan khẩn trương rà soát, làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và UBND TP.Cần Thơ trong thời gian sớm nhất".
Cũng theo ông Trung, trong những ngày qua, 47 cơ quan báo, đài đã đăng tải gần 280 tin, bài về vụ "đổi 100USD bị phạt 90 triệu đồng".
Trước đó, ngày 30.1, anh Rê đem 100USD đến tiệm vàng Thảo Lực để đổi ra tiền Việt. Khi vừa nhận số tiền Việt gần 2,3 triệu đồng và ra khỏi tiệm vàng, anh đã bị lực lượng chức năng giữ lại, lập biên bản và tịch thu số tiền.
Đến ngày 4.9, lãnh đạo UBND TP.Cần Thơ ký quyết định xử phạt hành chính anh Rê 90 triệu đồng. Còn tiệm vàng Thảo Lực bị phạt 70 triệu đồng vì hành vi kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; 15 triệu đồng vì hành vi sản xuất hàng hóa không công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định; 30 triệu đồng vì hành vi sản xuất hàng hóa có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng.
Hình thức phạt bổ sung đối với tiệm vàng này là bị tịch thu 100USD, 20 viên kim cương và 19.910 viên đá hột nhân tạo có giá trị gần 550 triệu đồng.
Sau khi báo chí thông tin về vụ việc, dư luận cho rằng, việc xử phạt anh Rê là chưa hợp lý. Quá trình khám xét, xử lý sai phạm tại tiệm vàng Thảo Lực còn một số vướng mắc phải làm rõ.
Cũng liên quan đến vấn đề trên, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã có ý kiến chỉ đạo NHNN Việt Nam nghiên cứu tính hợp pháp, hợp lý của việc UBND TP.Cần Thơ phạt anh Rê 90 triệu đồng và có kiến nghị cần thiết, phù hợp, sau đó, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.