Lãnh đạo các nước, các đảng gửi điện và thư chúc mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng
Nhân dịp Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng được Quốc hội khóa XIV bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Lãnh đạo Ai-len, Cộng hòa Ai-xơ-len, Cộng hòa Bun-ga-ri, Cộng hòa Hy Lạp, Cộng hòa Phần Lan, Cộng hòa Tát-gi-ki-xtan, Tuốc-mê-ni-xtan và Lãnh đạo các đảng nước ngoài đã gửi điện và thư chúc mừng.
Tổng thống Ai-len Mai-cơn Hích-ghin (Michael D. Higgins) gửi thư chúc mừng Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Tổng thống Cộng hòa Ai-xơ-len Gu-ô-ni Giô-ha-nét-xơn (Guoni Th. Johannesson) gửi thư chúc mừng tớiChủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Tổng thống Cộng hòa Bungari Ru-men Ra-đép (Rumen Radev) gửi thư chúc mừng tớiChủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Tổng thống Cộng hòa Hy Lạp Pờ-rô-cô-pi-ốt Pa-vờ-lô-pâu-lốt (Prokopios V. Pavlopoulos) gửi điện chúc mừng tớiChủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Tổng thống Cộng hòa Phần Lan Sau-li Ni-nít-tồ (Sauli Niinisto) gửi thư chúc mừng tớiChủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Tổng thống Cộng hòa Tát-gi-ki-xtan Ê-mô-ma-li Ra-khơ-mon (Emomali Rahmon) gửi thư chúc mừng tớiChủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Tổng thống Tuốc-mê-ni-xtan Gu-rơ-ban-gu-li Be-đưm-mu-ha-me-đốp (Gurbanguly Berdimuhamedov) gửi thư chúc mừng tớiChủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Tổng Bí thư Đảng FSLN, Tổng thống Cộng hòa Ni-ca-ra-goa Đa-ni-en Oóc-tê-ga Xa-a-vê-đra (Daniel Ortega Saavedra) và Phó Tổng thống Cộng hòa Ni-ca-ra-goa Rô-xa-ri-ô Mu-ri-giô (Rosario Murillo) đã gửi thư chúc mừng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Lãnh đạo các đảng nước ngoài đã gửi thư/điện chúc mừng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng:
- Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Cô-lôm-bi-a Hai-mê Cay-xê-đô Tu-ri-a-gô (Jaime Caycedo Turriago).
- Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Bô-li-vi-a Ích-na-xi-ô Mên-đô-xã Pi-xa-rô (Ignacio Mendoza Pizarro).
- Tổng Bí thư Đảng Cộng sản U-ru-guay Hoan Cát-xti-giô (Juan Castillo) và Ủy viên Bộ Chính trị phụ trách Đối ngoại Đảng Cộng sản U-ru-guay Hô-hề Ma-xa-rô-vích (Jorge Mazzarovich).