Ninh Bình: Căng băng rôn trên xe khách phản đối xe Limousine
Trong 2 ngày 29 – 30/10/2018, hàng chục lái xe, chủ xe đã tập trung căng băng rôn trước đầu xe tại bến xe Ninh Bình để phản đối nhiều hãng xe Limousine.
Cụ thể, hàng chục lái xe và chủ xe khách thuộc Công ty CP vận tải ô tô Ninh Bình đã tập trung tại bến xe Ninh Bình căng băng rôn phản đối các xe ở huyện Kim Sơn, Yên Mô, Yên Khánh, TP. Tam Điệp chạy tuyến Ninh Bình – Giáp Bát, đón trả khách tại khu vực này làm ảnh hưởng đến hoạt động của các xe khách xuất bến từ Ninh Bình đi Hà Nội.
Các lái xe còn cho rằng gần đây nở rộ các nhà xe Limousine như các hãng xe Khánh An, X.E, Bình Minh… sử dụng loại xe 16 chỗ hoán cải thành xe 9 chỗ ngồi đón trả khách tuyến Ninh Bình – Hà Nội và ngược lại làm ảnh hưởng đến doanh thu của các xe khách tại bến xe Ninh Bình.
Ông Hoàng Quốc Tuấn – Trưởng phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái Sở GTVT Ninh Bình cho biết: Đúng là có sự việc trên, ngay sau khi phát hiện sự việc chúng tôi đã làm việc với phía Công ty CP vận tải ô tô Ninh Bình. Nguyên nhân là do sản lượng công ty thu cao mà xe lại không có khách nên các lái xe phản đối. Chúng tôi cũng đã có văn bản xin ý kiến lãnh đạo sở và sẽ tổ chức đối thoại với các lái xe để làm rõ hơn vấn đề này. Đến chiều ngày 30/10, mọi hoạt động tại bến xe đã bình thường trở lại.
Được biết, trên địa bàn tỉnh Ninh Bình có 46 xe Limousine của các hãng đang hoạt động. Trong đó, có 3 xe là Sở GTVT Ninh Bình cấp phù hiệu, 3 xe do Sở GTVT Nam Định cấp, còn lại 40 xe do Sở GTVT Hà Nội cấp.