Vĩnh Phúc: Dân tố DN chiếm đất xây trang trại, nước thải đen kịt đổ ra sông Hồng
Hàng loạt khu nhà xưởng trang trại được xây dựng được xây cạnh bờ sông Hồng, xây lên trên cả bờ kè, tràn xuống bãi bồi. Nước thải phân lợn đen kịt hôi thối nồng nặc chảy tràn bãi bồi thẳng ra sông Hồng.Tài nguyên & Môi trườngBáo Tài nguyên & Môi trường sẽ tiếp tục thông tin...
Báo nhận được đơn của nhiều hộ dân ở xã Trung Kiên (huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) phản ảnh về việc bị một doanh nghiệp lấy mất đất nhiều năm qua để xây dựng công trình sản xuất kinh doanh. Họ đã nhiều lần gửi “đơn khiếu nại” tới các cấp chính quyền địa phương nhưng cho đến nay sự việc vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.
Theo đơn, nhiều hộ dân ở đây được xã phân chia đất sản xuất nông nghiệp theo Nghị định 64 của Chính phủ từ năm 1997 ở Bãi Chợ Lải cạnh sông Hồng, nằm chung khuôn viên đất 5% của xã. Từ năm 2005, ông Nguyễn Ngọc Báu (anh ruột ông Nguyễn Ngọc Tú - đương nhiệm Phó Chủ tịch UBND huyện Yên Lạc) thầu phần đất 5% của xã làm bến bãi cát sỏi làm ảnh hưởng đến sản xuất, canh tác nên họ đã phải cho ông Báu thuê.
Đến năm 2015, sau khi hết hợp đồng, người dân có ý kiến lấy lại đất để tiếp tục canh tác và sản xuất nhưng ông Báu cho rằng xã đã cho ông nhận thầu phần đất này. Ông Báu đã xây dựng hàng loạt dãy nhà xưởng, chuồng trại trên đất để sản xuất chăn nuôi.
Ông Trịnh Văn Thưởng (một người dân đứng đơn) cho biết, người dân đã khiếu nại nhiều năm mà vẫn chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng. Những người dân ở đây cũng cung cấp các giấy tờ, tài liệu thể hiện việc các hộ dân ở đây được giao đất vào thời gian cách đây hơn 20 năm do lãnh đạo thôn và xã xác nhận.
Theo quan sát của PV tại hiện trường, khu đất rộng lớn nằm cạnh sông Hồng đã mọc lên hàng loạt dãy nhà xưởng mái tôn. Theo người dân, ông Báu đăng ký sản xuất kinh doanh theo mô hình trang trại chăn nuôi lợn. Nhìn từ ngoài đường không nhận ra vì khu chuồng trại này năm khuất sau những vườn chuối của người dân canh tác.
Nhà xưởng trải dài từ trên phần đất phía trong mà người dân đang cho là của họ cho đến tận dưới bãi bồi. Một vài công trình năm luôn trên phần bờ kè sông được chính quyền địa phương xây đắp từ nhiều năm trước. Theo người dân, việc này ảnh hưởng rất lớn đến an toàn hành lang thoát lũ.
Cũng theo quan sát, dưới phần đất bồi ngay mép sông là vũng nước thải rất lớn màu đen kịt. Vũng nước thải này chảy tràn lan tự do ra ngoài và được "ngụy trang" bằng đám cây cỏ um tùm, nhìn từ xa rất khó phát hiện. Khi PV có mặt, mùi phân lợn hôi thối từ khu vực nước thải này bốc lên nồng nặc.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Vui (Chủ tịch UBND xã Trung Kiên) cho rằng, việc này đã được giải quyết nhiều lần rồi nhưng người dân vẫn không chấp thuận. Theo ông chủ tịch xã, việc người dân đòi hỏi quyền lợi là có cơ sở. "Nhưng việc phân chia đất đai cho người dân ở đây đã diễn ra từ nhiều năm trước. Hiện không có tài liệu nào xác nhận vị trí đất đai của bà con." - Ông Vui nói.
Chính quyền xã cũng xác nhận ông Nguyễn Ngọc Báu có hợp đồng thuê đất để làm trang trại chăn nuôi ở khu vực cạnh sông Hồng. Ông chủ tịch xã giải thích: Người dân cho rằng, phần đất của họ chính là nơi mà ông Báu làm trang trại. Tuy nhiên chính quyền xã cho rằng, phần đất của người dân ở vị trí lùi vào trong.
Cũng theo lãnh đạo xã, phòng chuyên môn đã đo đạc diện tích các thửa đất phía trong cho người dân thì thấy không ai bị thiếu cả, thậm chí còn thừa. "Nhưng người dân cứ một mực khăng khăng vị trí đất của mình phải ra đến gần mép bờ kè." - Người đứng đầu UBND xã Trung Kiên phân trần.
Lãnh đạo xã cũng cho hay, sau khi xã giải quyết mà người dân không nhất trí, vụ việc đã được chuyển lên huyện giải quyết và sắp có kết quả. Tuy nhiên, khi chúng tôi hỏi vị trí chính xác khu đất của ông Báu cũng như của người dân ở đâu thì lãnh đạo và cán bộ xã đều lắc đầu. Theo cán bộ địa chính, bàn đồ ở xã không phân định được.
PV đặt vấn đề về các dãy nhà xưởng xây ngay trên bờ kè sông, lấn xuống cả khu bãi bồi. Lãnh đạo xã Trung Kiên lắc đầu cho rằng mình không nắm rõ. Riêng vấn đề khu trang trại rộng lớn xả thải ra sông Hồng thì lãnh đạo xã lại càng tỏ ra mù tịt. Ông Nguyễn Văn Vui ghi nhận phản ánh của PV và cho biết sắp tới sẽ đề nghị cơ quan chức năng vào kiểm tra.
Lãnh đạo xã cũng khẳng định tuy ông Báu là người thân ông Nguyễn Ngọc Tú (Phó Chủ tịch huyện Yên Lạc) nhưng hoàn toàn không có chuyện được chính quyền địa phương ưu ái việc gì. "Chính ông Tú cũng yêu cầu rất quyết liệt phải làm rõ ràng sự việc."