Triệt phá đường dây đánh bạc tiền tỷ qua mạng Internet ở Huế
Đối tượng cầm đầu là Trương Đình Châu khai nhận đã mua trang cá độ bóng đá qua Internet về để chơi cá cược và tổ chức cho các đối tượng khác cá cược với số tiền lên đến hàng tỷ đồng.
Chiều 30/10, Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Trương Đình Châu (59 tuổi), trú 25A Hàn Thuyên, phường Thuận Thành, TP Huế để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Theo đó, vào rạng sáng 29/10, công an đã ập vào nhà riêng của Châu ở địa chỉ 25A Hàn Thuyên, bắt quả tang ông này đang tổ chức đánh bạc qua mạng với sự tham gia của nhiều người.
Tại cơ quan công an, bước đầu Châu khai nhận đã lấy trang cá độ bóng đá từ mạng Internet về để chơi cá cược và tổ chức cho các đối tượng khác cá cược.
Mở rộng điều tra, cơ quan công an đã bắt giữ thêm 4 đối tượng nằm trong đường dây đánh bạc do Châu điều hành, gồm: Trương Đình Tuấn (57 tuổi), trú tại 43/3 Trần Quý Cáp, TP Huế; Văn Thương (28 tuổi), trú tại 21/137 Đinh Tiên Hoàng, TP Huế; Nguyễn Đắc Dũng (44 tuổi), trú 34 Yết Kiêu, TP Huế và Nguyễn Đức Tuấn (36 tuổi), trú tại 69 Lê Ngô Cát, TP Huế.
Tang vật của đường dây đánh bạc này lên đến hàng tỷ đồng. Hiện lực lượng công an đang tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ.