Bộ Kế hoạch và Đầu tư điều động, bổ nhiệm 7 lãnh đạo cấp vụ
Chiều 30/10, tại trụ sở Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã trao quyết định bổ nhiệm và luân chuyển cho 7 lãnh đạo cấp vụ.
Cụ thể, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm ông Trần Duy Đông, Vụ trưởng Vụ Quản lý các khu kinh tế, giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ.
Điều động, bổ nhiệm ông Trần Ngọc Hùng, Vụ trưởng phụ trách Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ, giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Lao động, văn hóa, xã hội.
Điều động, bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài, giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Quản lý các khu kinh tế.
Điều động, bổ nhiệm ông Đinh Lâm Tấn, Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp kinh tế quốc dân, giữ chức vụ Phó Viện trưởng Viện Chiến lược phát triển.
Điều động, bổ nhiệm ông Đỗ Thành Trung, Trưởng phòng Phòng Tổng hợp Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ, giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp kinh tế quốc dân.
Điều động, bổ nhiệm ông Phan Thanh Hà, chuyên viên Phòng Thư ký, Văn phòng Bộ, giữ chức vụ Phó Giám đốc Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Điều động, bổ nhiệm ông Đỗ Tiến Thịnh, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ nghiệp vụ đăng ký kinh doanh, Cục Quản lý đăng ký kinh doanh giữ chức vụ Phó Giám đốc Trung tâm Tin học.
Phát biểu tại lễ trao quyết định, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho rằng việc luân chuyển cán bộ trong Bộ Kế hoạch và Đầu tư lâu nay được tiến hành thường xuyên nhằm xây dựng và kiện toàn đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý ở các cấp cơ sở, đáp ứng đòi hỏi của tình hình và nhiệm vụ mới.
Bên cạnh đó, tạo động lực mới, tư duy mới và rèn luyện kỹ năng quản lý cho cán bộ lãnh đạo, tránh chuyên quyền, độc đoán trong quản lý.
Đồng thời, tăng cường năng lực cho một số đơn vị được phân công thêm những nhiệm vụ mới cũng như đào tạo, tạo nguồn cho sau này.
Nhắc nhở các cán bộ vừa được bổ nhiệm cũng như cán bộ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng cho rằng các đơn vị trong Bộ phải liên tục vươn lên theo hướng cải cách, phát triển, kiến tạo; đồng thời cần chuyển sang làm nghiên cứu, hoạch định chính sách nhiều hơn, tư duy ở tầm chiến lược hơn, để có thể tham mưu tốt nhất cho Đảng, Nhà nước.