Bà Merkel sẽ không tái chức vụ Thủ tướng Đức
Nhà lãnh đạo Đức đã tuyên bố không muốn nhận thêm bất kỳ vị trí chính trị nào nữa.
Phát biểu hôm 29/10, bà Angela Merkel cho biết sẽ không tái tranh cử cả vị trí thủ tướng và lãnh đạo đảng Liên minh Cơ đốc Giáo (CDU).
Quyết định này được đưa ra sau khi CDU không đạt kết quả như kỳ vọng tại cuộc bầu cử ở bang Hessen hôm 28/10, với lượng bầu chọn chỉ khoảng 28% trong tổng số phiếu, thấp hơn rất nhiều so với kết quả vào năm 2013.
“Nhiệm kỳ thứ 4 sẽ là nhiệm kỳ cuối cùng của tôi trên cương vị Thủ tướng Đức. Trong cuộc bầu cử vào năm 2021, tôi sẽ không tranh cử vào ghế thủ tướng cũng như vào Quốc hội Đức. Tôi không muốn nhận thêm bất kỳ vị trí chính trị nào nữa”, bà Merkel cho biết.
Nữ chính trị gia hàng đầu của Berlin đã giữ vị trí Chủ tịch đảng Liên minh Cơ đốc Giáo trong suốt 18 năm và là Thủ tướng trong 13 năm.
Mặc dù được biết đến là một nhà lãnh đạo có tầm ảnh hưởng trên thế giới, tuy nhiên tỷ lệ tín nhiệm dành cho bà Merkel đã có xu hướng giảm sút trong một thời gian dài, mà nguyên nhân chính là do cách bà giải quyết cuộc khủng hoảng nhập cư năm 2015.