Hơn 100 sinh viên Sài Gòn bị đình chỉ học vì điểm rèn luyện kém
Vì điểm rèn luyện kém, 117 sinh viên hệ cao đẳng của ĐH Tài chính - Marketing bị đình chỉ một năm học.
Đại học Tài chính - Marketing vừa quyết định đình chỉ học tập một năm (học kỳ cuối năm 2018 và học kỳ đầu năm 2019) với 117 sinh viên cao đẳng chính quy khóa 16C, do xếp loại rèn luyện kém.
Những sinh viên này được bảo lưu học phí và số học phần đã đăng ký tại học kỳ cuối năm nay và được tiếp tục trở lại đầu học kỳ cuối 2019. Sinh viên phải liên hệ với phòng quản lý đào tạo của trường để làm thủ tục nhập học ít nhất một tuần trước khi đăng ký học phần.
Theo TS Lê Trung Đạo, Phó hiệu trưởng ĐH Tài chính - Marketing, những người này bị xử lý theo quy chế công tác sinh viên. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong cả năm học phải tạm ngừng một năm, nếu lặp lại lần thứ hai sẽ bị buộc thôi học.
Ông Đạo cho biết những sinh viên bị xử lý lần này phần lớn do không đi học, không làm phiếu đánh giá. Nhà trường tạo điều kiện để bạn nào thật sự muốn theo học vẫn có thể quay lại sau một năm.
Trước đó, hàng nghìn sinh viên thuộc các trường đại học tại Sài Gòn cũng đứng trước nguy cơ bị đuổi học hoặc xử lý học vụ.
ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã xóa tên hơn 450 sinh viên, đa số không còn học tập tại trường từ lâu. 571 sinh viên khác của trường cũng bị cảnh báo học vụ trong học kỳ II năm học 2017-2018.
169 sinh viên các lớp chính quy và văn bằng hai chính quy của ĐH Luật TP.HCM cũng bị cảnh báo học vụ, đình chỉ một năm hoặc buộc thôi học. Trong đó, 71 sinh viên có thể bị buộc thôi học vì kết quả học tập yếu kém.
Hơn 2.500 sinh viên ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM nợ học phí kéo dài, nguy cơ bị cấm thi cuối kỳ, gián tiếp dẫn đến nguy cơ bị cảnh cáo học vụ, buộc thôi học hoặc đình chỉ học tập.
Hơn 200 sinh viên của ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng bị cảnh báo học vụ với nhiều mức khác nhau sau học kỳ II năm học 2017-2018.