Lưu Đức Hoa, Lý Nhược Đồng thổn thức khi nghe tin Kim Dung qua đời
Lưu Đức Hoa, Trần Tiểu Xuân, Trương Kỷ Trung, Lý Nhược Đồng và nhiều tên tuổi khác đã gửi lời tiễn biệt tới 'thái đẩu tiểu thuyết võ hiệp' Kim Dung.
Chiều 30/10, hàng loạt báo lớn Trung Quốc đưa tin nhà văn Kim Dung qua đời tại bệnh viện ở Hong Kong. Ông mất ở tuổi 94. Con trai Kim Dung chia sẻ tác gia nổi tiếng đã qua đời bình yên và lặng lẽ.
Vài tiếng qua, trên Weibo, hàng loạt nghệ sĩ hàng đầu đã gửi lời chia buồn đến gia đình nhà văn. Họ cùng nhắc nhau mãi nhớ đến Kim Dung và các tác phẩm của ông.
Họ cùng nhớ về câu nói của ông lúc còn sống: “Người nhìn mây, mây tụ rồi lại tan, nhân sinh ly hợp cũng là lẽ thường”.
Thiên vương Lưu Đức Hoa, người từng nổi tiếng nhờ vai Dương Quá trong Thần điêu đại hiệp, xúc động: “Thầy Kim Dung là tiểu thuyết gia võ hiệp hàng đầu thế giới. Tôi là người may mắn khi có cơ duyên đóng vai Dương Quá và trở nên nổi tiếng".
"Năm đó, tôi nhờ Thần điêu đại hiệp mà thành danh. Những năm qua, tôi luôn lo lắng về sức khỏe của ông. Nghe tin nhà văn Kim Dung qua đời mà xót xa quá, mong ông bình yên và an nghỉ”, anh kể.
“Tiểu Long Nữ” Lý Nhược Đồng trả lời Apple Daily: “Bàng hoàng quá khi nghe tin ông qua đời. Nhờ Tiểu Long Nữ, nhà văn Kim Dung đã mang đến cho tôi tất cả mọi điều".
"Buồn lắm khi tôi chưa từng có dịp gặp ông nhưng tôi luôn dành cho ông sự tôn trọng lớn lao. Cảm ơn Kim Dung, cảm ơn vì ông tạo ra những nhân vật tuyệt vời và cho tôi có được cơ hội đóng một vai. Thầy Tra, bình an nơi thiên đường”, nữ diễn viên tri ân.
“Lệnh Hồ Xung” Lữ Tụng Hiền khóc chia sẻ: “Thật sự quá đột ngột. Mong nhà văn bình yên và ra đi thanh thản. Tôi vẫn muốn nói rằng không có Kim Dung làm sao có Lữ Tụng Hiền hôm nay”.
Nữ diễn viên trẻ Mã Tư Thuần ca ngợi: “Dù ông đã ra đi nhưng thế giới võ học ông để lại còn mãi với thời gian”.
Với Trần Tiểu Xuân, Kim Dung là người có công lớn giúp anh thành danh. Tiểu Xuân từng đóng vai Vi Tiểu Bảo trong Lộc đỉnh ký do TVB thực hiện. “Tiểu Bảo xin từ biệt, Tra đại hiệp đi đường bình an”, Trần Tiểu Xuân kính cẩn gửi lời chia buồn.
Những nghệ sĩ trẻ như Trần Nghiên Hy, Lý San San đều đồng loạt chia sẻ sự thương tiếc trên Weibo.
“Dù con chưa được một lần gặp nhà văn nhưng luôn dành cho ông tình cảm trân trọng. Dù Kim Dung đã ra đi, tác phẩm của ông vẫn còn mãi mãi”, Trần Nghiên Hy viết.
Diễn viên hàng đầu Ấn Độ Aamir Khan gửi lời chia buồn. “Tôi thực sự đau xót khi nghe tin ngài Kim Dung đã qua đời.
Những tác phẩm như Lộc đỉnh ký mãi là kinh điển với tôi. Tôi vừa mới đọc tác phẩm này vài tháng trước và đã mong rằng có thể gặp ông ấy. Ông là tác gia nổi tiếng của nhiều thế hệ. Cầu mong ông bình yên nơi thiên đường”, Aamir Khan viết.
Theo Sina, Hồ Quân, Vương Lực Hoành, Huỳnh Hiểu Minh, Trương Tấn, Lưu Diệc Phi, nhà sản xuất Trương Kỷ Trung đều chia sẻ sự bàng hoàng khi nghe tin Kim Dung qua đời. Các nghệ sĩ cùng khán giả chờ đợi thông tin về tang lễ từ gia đình Kim Dung để có thể đưa tiễn ông về nơi an nghỉ cuối cùng.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh năm 1924 tại Chiết Giang (Trung Quốc). Ông là tác giả tiểu thuyết võ hiệp xuất sắc đương đại, được mệnh danh là "võ lâm minh chủ", doanh số bán sách cao nhất trong giới văn đàn Trung Quốc. Ông còn là người sáng lập tờ Minh Báo nổi tiếng tại Hong Kong.
Trong sự nghiệp, ông đạt nhiều giải lớn, bao gồm huân chương Tử kinh vào năm 2000, Thành tựu trọn đời cho nghệ sĩ người Hoa có tầm ảnh hưởng thế giới vào năm 2008. Ông còn từng được đưa vào danh sách các bậc tông sư văn học vĩ đại nhất trong lịch sử Trung Quốc.