Năm 2020 sẽ có 15.000 HTX hoạt động có chất lượng
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết, từ nay đến năm 2020 hình thành cho được 15.000 hợp tác xã hoạt động có chất lượng.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & PTNT Nguyễn Xuân Cường trả lời chất vấn trước QH.
Chiều nay (30/10), trong phiên chất vấn các thành viên Chính phủ, Đại biểu Lê Công Đỉnh (Long An) chất vấn Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & PTNT Nguyễn Xuân Cường: Dù Quốc hội, Chính phủ quan tâm, đã có nhiều chính sách hỗ trợ nhưng hợp tác xã nông nghiệp phát triển chưa tương xứng. Nguyên nhân do chính sách không khả thi hay do vấn đề tổ chức thực hiện?
Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết: “Hợp tác xã nông nghiệp đang là một trong những yếu tố để tham gia tích cực cho phát triển nông nghiệp Việt Nam. Hợp tác xã nông nghiệp là một trong những thành tố không chỉ quan trọng giai đoạn hiện nay mà cả trong giai đoạn tới vì chúng ta đi lên từ sản xuất nông nghiệp, hộ nhỏ lẻ, nếu như không có hợp tác xã nông nghiệp để cùng với các doanh nghiệp làm hạt nhân thì có lẽ để riêng hộ nông nghiệp không thể nào hội nhập được trong đời sống kinh tế, hội nhập toàn cầu.
Hiện, đã có 13.200 hợp tác xã trên toàn bộ các vùng, trong đó vùng đồng bằng sông Cửu Long chiếm tỷ lệ cao. Riêng Sóc Trăng có 1 hợp tác xã đã có tới 1.200 thành viên, đây là tin rất khả quan. Tuy nhiên, so với mục tiêu đề ra vẫn cần phấn đấu hơn nữa.
Thêm nữa, so với 7.600 hộ nông dân thì số lượng HTX như hiện nay vẫn thấp.
Do đó, Bộ Nông nghiệp và PTNT đang tập trung chỉ đạo chương trình quyết định của Thủ tướng thực hiện Nghị quyết của Quốc hội từ nay đến năm 2020 hình thành cho được 15.000 hợp tác xã hoạt động có chất lượng.
Riêng đồng bằng sông Cửu Long, Thủ tướng yêu cầu chỉ đạo bằng Quyết định 445, làm bằng được 1.200 hợp tác xã hoạt động có chất lượng làm nòng cốt. 2 mục tiêu này phải thực hiện bằng được để cùng 9.000 doanh nghiệp xung quanh đó hình thành vùng liên kết bằng các hợp tác xã. Bộ Nông nghiệp và PTNT sẽ kết hợp với Liên minh hợp tác xã, Hội Nông dân Việt Nam, các tỉnh tập trung cùng bà con nông dân hình thành liên kết chuỗi giữa doanh nghiệp, hợp tác xã với bà con để thúc đẩy tái cơ cấu nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới”.