Hành khách vỗ tay khi máy bay tiếp đất, phi công nói họ 'vui mừng quá sớm'
Nhiều phi công của các hãng hàng không Nga cho rằng hành động hành khách vỗ tay khi máy bay vừa tiếp đất là 'vui mừng hơi sớm', thậm chí còn khiến việc điều khiển chiếc phi cơ gặp nguy hiểm khi hành trình bay chưa thực sự kết thúc, theo công ty Tutu.ru.
Theo yêu cầu từ Sputnik, công ty dịch vụ du lịch của Nga Tutu.ru đã phỏng vấn các phi công một số hãng hàng không Nga về đề tài: Họ có thái độ như thế nào đối với việc hành khách vỗ tay khi máy bay vừa tiếp đất.
Phần lớn các phi công đưa ra câu trả lời bất ngờ, rằng họ không nghe thấy tiếng vỗ tay mà hành khách cảm ơn họ và tất cả đều thống nhất rằng còn quá sớm để bày tỏ một sự hoan nghênh nhiệt liệt tại thời điểm phi cơ vừa chạm đất.
Konstantin, người làm việc 5 năm cho một hãng hàng không Nga tỏ ra thắc mắc trước việc hành khách vỗ tay trong khi máy bay thậm chí chưa dừng hẳn lại.
"Hãy tưởng tượng một tình huống: Bạn đang bận rộn với một số vấn đề rất nghiêm trọng, sự chú ý của bạn chỉ tập trung vào việc đó. Nhưng khi đó, có ai đó đi lên phía sau bạn và cố làm bạn sao nhãng. Bạn sẽ phản ứng như thế nào? Trong trường hợp tốt nhất, đừng để ý đến nó. Cũng như phi công trong thời điểm hạ cánh. Nhịp tim tăng lên, huyết áp tăng. Chúng tôi không chú ý đến bất kỳ người lạ nào, toàn bộ sự sự chú ý tập trung vào quá trình, vào các thiết bị. Vì thế chúng tôi không nghe thấy tiếng vỗ tay. Sau đó, tiếp viên thông báo là hành khách vỗ tay. Ý kiến của tôi là cần vỗ tay khi máy bay đã đỗ vào bãi đậu, điều đó đúng đắn hơn", anh này cho biết.
Phi công Sergey với kinh nghiệm bay 30 năm cũng có quan điểm tương tự.
"Tôi có một thái độ tiêu cực đối với truyền thống vỗ tay khi chiếc máy bay vừa tiếp đất. Phần lớn, chúng tôi không nghe thấy tiếng vỗ tay của hành khách. Nhưng các tiếp viên sau đó nói rằng cabin đã vỗ tay", ông Sergey nói và cho rằng không có logic cho việc khi máy bay chạm vào mặt đất là đã an toàn, bởi vì quá trình điều khiển máy bay vẫn còn đang phía trước.
"Chúng tôi có một khái niệm "gate to gate "(từ cổng đến cổng) - đó là khi chúng tôi đưa hành khách đến địa điểm an toàn, sau đó có thể thư giãn, vỗ tay", ông Sergey tiếp tục chia sẻ trước khi nhắc lại trường hợp ông từng chứng kiến một máy bay sau khi hạ cánh đã lao ra ngoài đường băng và bắt lửa khiến 18 người bị thương.
Phi công Maxim có kinh nghiệm bay hơn 15 năm cũng có chung ý kiến về vấn đề này.
"Tốt hơn hết là hành khách nên thắt chặt dây an toàn khi họ đang ngồi trong ghế của họ. Trên không trung có nhiều điều bất ngờ và mọi người nên hiểu rằng khi nào vẫn còn trên khoang máy bay và máy bay còn chuyển động thì chính các hành khách cần phải chăm sóc cho bản thân họ", phi công này đưa ra lời khuyên.
Trước đó, Tutu.ru đã thăm dò ý kiến hơn 5 nghìn người liên quan tới hành động tưởng chừng như đã là truyền thống này. Trong số 53% người được hỏi trả lời họ thường xuyên vỗ tay, thì 37% nói rằng họ luôn làm như vậy vì đó là cách để cảm tạ phi công hạ cánh an toàn và 15% thì nói vỗ tay vì có tâm trạng tốt. 22% hành khách không ủng hộ truyền thống này, nói thêm rằng họ không vỗ tay và khó chịu khi người khác làm điều đó.