Phương Mỹ Chi cover 'Hongkong1' với giọng hát ngọt ngào
Phương Mỹ Chi vừa tung bản cover 'Hongkong1' và nhận được những lời khen ngợi với giọng hát ngọt ngào, cảm xúc.
Trong thời điểm Hongkong1 đang gây chú ý, Phương Mỹ Chi là giọng ca tiếp theo bày tỏ sự yêu thích với ca khúc. Mới đây, giọng ca chuyên trị dòng nhạc dân ca, trữ tình chia sẻ tới người hâm mộ bản cover Hongkong1 do cô và ê-kíp thực hiện.
Theo tiết lộ của ca sĩ nhí, ban đầu Phương Mỹ Chi chỉ thu âm với mục đích vui vẻ. Tuy nhiên, sau khi nghe bản thu hoàn chỉnh, á quân Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên cảm thấy thích thú và quyết định thực hiện một video đơn giản để tặng khán giả.
"Mọi thứ là ngẫu hứng, tôi thích ca khúc của anh Nguyễn Trọng Tài vì giai điệu dễ nghe dễ thuộc. Lúc đi thu âm bài hát mới, tôi tranh thủ thu luôn để về nghe cho vui và chia sẻ với người thân, bạn bè. Tuy nhiên, khi có file audio, tôi thấy thích thú, liền nhờ mọi người quay một video vui, đơn giản để làm kỷ niệm và tặng các cô chú, anh chị".
Phương Mỹ Chi được khen ngợi khi hát Hongkong1 – một ca khúc thuộc thể loại lo-fi, với tiết tấu chậm rãi, đơn giản. Giai điệu đặc trưng của Hongkong1 vẫn được giữ nguyên. Riêng phần thể hiện của Phương Mỹ Chi có sự cầu kỳ hơn so với bản gốc của Nguyễn Trọng Tài với giọng hát, cách luyến láy ngọt ngào.
Trả lời về việc có sợ nhận ý kiến trái chiều, Phương Mỹ Chi bày tỏ bản thân không cảm thấy lo lắng quá nhiều. Bởi lẽ, đây chỉ là đoạn video xem giải trí, cũng không có sự sắp xếp, chuẩn bị quá nhiều.
"Tính cách của tôi ở bên ngoài cũng năng động, hoạt bát như trong video. Chỉ là khi diện lên người tà áo dài và đứng trên sân khấu, tôi không hiểu sao mình lại có thể dịu dàng và nhập tâm đến vậy. Có thể đó là thói quen khi từ nhỏ tôi đã được tiếp xúc và thuộc nằm lòng những ca khúc mang âm hưởng dân ca hay bolero", giọng ca trẻ bộc bạch.
Về phần video, ý tưởng vừa đi xe vừa hát của Phương Mỹ Chi được đánh giá là giống Vài lần đón đưa – bản cover được yêu thích của Soobin Hoàng Sơn, Hoàng Touliver năm 2017.
Hongkong1 là ca khúc nổi tiếng nhất Vpop dịp nửa đầu tháng 10. Từ video ghi lại cảnh Nguyễn Trọng Tài đang hát ca khúc trong tình trạng say, Hongkong1 nổi tiếng trên mạng xã hội. Bài hát được chia sẻ rộng rãi và đạt lượt nghe, lượt xem lớn sau khi phát hành bản chính thức. Ca khúc do ê-kíp mới gồm Nguyễn Trọng Tài, nhóm Double X, San Ji thực hiện.