Tử vi tháng 11/2018 đầy biến động của 12 con giáp: Tuổi Hợi thuận lợi đủ đường
Cùng xem, tử vi nói gì về vận mệnh, tình duyên, tiền bạc, sức khỏe của 12 con giáp trong tháng 11/2018 nhé!
TUỔI TÝ
Tuổi Tý tháng 11 công việc đi theo chiều hướng tích cực. Dù có nhiều việc nhưng bạn không ngại tiếp nhận và làm việc một cách hăng say, nhận được rất nhiều sự tin tưởng của cấp trên. Chỉ cần là nhiệm vụ của bạn thì bạn sẵn sàng hoàn thành.
Các mối quan hệ xã giao khá ổn, là người giỏi ngoại giao nên trong công việc bạn cũng luôn nhờ cậy được từ các mối quan hệ lâu năm ấy. Phải phát huy điều này nhé vì tương lai còn phải nhờ đến họ nhiều.
Chỉ là chuyện tình cảm chưa được tốt đẹp cho lắm. Kết hôn rồi nhưng hai người vẫn như trẻ con, không chịu thông cảm mối quan hệ riêng của nhau. Cần phải chấn chỉnh ngay đi nhé.
TUỔI SỬU
Tử vi hàng ngày thông báo vận công việc không hanh thông trong tháng 11/2018. Công việc dù đã cố gắng nhưng vẫn không được thành quả như ý khiến bạn buồn rầu, cấp trên mệt mỏi. Bạn phải sáng tạo hơn nữa, nghĩ ra điều gì đó bứt phá thì cấp trên mới thực sự tin tưởng bạn được.
Chuyện tình yêu không được như ý vì bạn quá thờ ơ với người ấy. Mối quan hệ này nếu muốn tiến xa hơn thì phải có những chuyến đi chơi xa, tích cực hẹn hò. Tiếp tục lạnh lùng thì sớm muộn cũng rạn nứt.
Tiền bạc không nhiều chỉ có lời khuyên cho bạn là nên vui vẻ chấp nhận và phải thực sự có ý thức tiết kiệm tiền.
TUỔI DẦN
Tuổi Dần cá tính, thông minh và nhanh nhẹn nên công việc phải thực sự được hỗ trợ từ cấp trên mới hoàn thành xuất sắc được. Đang có được sự tín nhiệm này thì phải cố gắng hơn nữa, biết đâu vị trí quan trọng sẽ về tay bạn thì sao?
Tài chính khá ổn, trong đầu bạn dường như nào cũng có ý thức phải kiếm tiền, phải làm giàu nên trong tháng 11 này vận tiền bạc cũng khá ổn, bạn có cơ hội hợp tác làm ăn với nhiều người có kinh nghiệm. Đây là một lợi thế nhất định phải giữ gìn.
Tình cảm chưa tới cũng đừng buồn vì tính bạn không hợp với sự ràng buộc sớm. Hãy cứ tự do, làm điều mình thích, khi gặp được đối tượng phù hợp thì hãy nên xem xét nhé. Sức khỏe ổn định, không cần phải lo lắng gì đâu nha.
TUỔI MÃO
Tử vi 12 con giáp thông báo vận trình tháng 11 của tuổi Mão khá ổn. Nhiều người yêu mến bạn vì tính tình bao dung, độ lượng, sự ôn hòa của bạn.
Tiếp tục có được thành quả trong công việc cũng nhờ cấp trên nâng đỡ. Nhưng người khác không vì thế mà ghen tị. Hãy nhân cơ hội này để tích cóp chút tiền vốn sau còn tính chuyện làm ăn lâu dài nhé.
Tương lai không xa bạn và người ấy sẽ kết hôn vì đây là một mối quan hệ yêu đương đẹp. Bạn nhấtđịnh phải giữ gìn, yêu thương, trân trọng người bạn tri kỉ này. Chỉ có họ mới an ủi được bạn lúc khó khăn, mệt mỏi.
Tiền bạc hanh thông, biết chi tiêu, biết tiết kiệm hợp lý chính là ưu điểm của bạn khiến cho người thân cũng hết sức hài lòng.
TUỔI THÌN
Một tháng 11 nhiều trắc trở trong công việc với người tuổi Thìn mà nếu không cố gắng để vượt qua thì bạn có thể sẽ nản chí mà gục ngã. Tiền bạc cũng đang rất cần trong khi công việc khó khăn chồng chất khiến bạn hết sức đau đầu. Có được sự yêu mến của đồng nghiệp thì phải biết tận dụng nhờ cậy sự giúp đỡ từ họ. Sự ngại ngùng của bạn chính là điều khiến cho bạn thiệt thân.
Tiền bạc hao hụt, tốn tiền tốn của chi tiêu vào những việc không tên. Bạn bị ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe khi cả áp lực tiền bạc và công việc đều đè lên vai. Hãy chia sẻ gánh nặng này với người bạn đời tri kỉ nhé. Người ấy lúc nào cũng ở bên, động viên và hỗ trợ bạn.
TUỔI TỴ
Công việc gặp nhiều vấn đề khiến bạn bị quở trách, cấp trên không ưng ý thái độ làm việc của bạn. Phải nói đây là một tháng vô cùng đen đủi dành cho bạn. Phải cố gắng lấy công chuộc tội, sáng tạo và nghĩ tích cực hơn thì mới có thể vượt qua được giai đoạn này.Công việc không thuận thì tiền bạc cũng không thể như ý được. Bạn đang đau đầu vì tiền, có nhiều người cần tới sự giúp đỡ của bạn. Nếu từ chối được thì nên từ chối nhé, lúc này không phải lúc bạn cần rộng lượng đâu. Tương lai không xa họ sẽ hiểu cho hoàn cảnh của bạn.
Tình yêu may mắn thay có chút tiến triển vì đối phương không vì bạn khó khăn mà mệt mỏi. Họ luôn muốn được ở bên, động viên và yêu thương, quan tâm bạn. Chỉ cần cố gắng thì mọi sự sẽ như ý, hanh thông. Hãy quan tâm bản thân mình và người ấy nhiều hơn nhé. Nên có một chuyến nghỉ ngơi dài dài trong tháng này.
TUỔI NGỌ
Tử vi 12 con giáp thông báo công việc trong tháng 11 vô cùng tốt đẹp đối với người tuổi Ngọ. Sự chăm chỉ chịu khó của bạn cũng được đền đáp bằng những thành quả tốt đẹp. Tài lộc vượng phát, hứa hẹn sẽ thu được không ít lợi nhuận từ các hoạt động đầu tư, kinh doanh. Nhìn chung con giáp này gặp nhiều may mắn về tiền bạc, nếu tiến hành giao dịch, ký kết hợp đồng thì sẽ diễn ra suôn sẻ, bỏ túi không ít hoa hồng.
Tuy nhiên vì chi tiêu quá hào phóng nên bản mệnh cũng không tích lũy được nhiều, nếu thay đổi được điều này thì mọi việc sẽ khá hơn. Về phương diện tình cảm ngày càng khởi sắc, người độc thân sẽ sớm tìm thấy nửa kia ưng ý cho mình, chấm dứt tình trạng độc thân trong suốt thời gian vừa qua. Các cặp đôi đang yêu có thể tính chuyện kết hôn để sớm về chung một nhà.
Thời gian này cũng thích hợp để các cặp vợ chồng hóa giải mâu thuẫn, giận hờn và hâm nóng tình cảm của mình. Về cơ bản sức khỏe của tuổi Ngọ tháng này ổn, tuy nhiên khó tránh được tình trạng mệt mỏi, uể oải do phải làm việc quá sức.
Nếu bản mệnh cân đối được thời gian làm việc và nghỉ ngơi thì những triệu chứng này sẽ biến mất, ngoài ra nên tăng cường luyện tập thể dục thể thao để nâng cao sức đề kháng, tăng khả năng chống lại bệnh tật.
TUỔI MÙI
Tuổi Mùi cảm thấy buồn vì trong tháng này bạn đã nỗ lực rất nhiều nhưng kết quả lại không như ý. Bạn buồn khi phải đối diện với những khó khăn thử thách trong công việc khiến bản thân mình sa sút tinh thần. Cố gắng lên nhé, giai đoạn nào cũng có lúc khó khăn.
Tài lộc cũng không tốt cho lắm, hao tiền tốn của, nhiều người cho vay lại không chịu trả làm bạn mất cả bạn, mất cả tiền. Phải chấn chỉnh lại ngay cách chọn bạn của mình, đừng nhẹ dạ cả tin mà đánh mất cả chì lẫn chài.
Sức khỏe có chút ảnh hưởng vì áp lực công việc và tiền bạc. Nhưng cũng đừng tiếc tiền, có dấu hiệu không như ý phải đi khám ngay nhé. Cũng may là bạn luôn có người ấy bên cạnh, người này hết sức yêu thương và ủng hộ bạn trong các quyết định bạn đưa ra. Hãy nương tựa vào họ lúc mệt mỏi nhé.
TUỔI THÂN
Công việc đầu tháng hanh thông, thuận lợi nhưng cuối tháng lại gặp tiểu nhân ngáng đường nên tuổi Thân phải hết sức đề phòng nhé. Những người bên cạnh bạn cũng đang rất tốt với bạn chỉ là có một vài kẻ không ưng ý thì phá lối thôi. Hãy cứ sống bao dung độ lượng, ắt người khác sẽ hiểu được tấm chân tình của bạn.
Tài lộc vượng phát, bạn đang chi tiêu ở mức ổn định, không vì tốn kém tiền của mà ngại mối quan hệ xã giao vì cái mất ít, cái được nhiều. Tích cực quan hệ, ngoại giao với các đối tác làm ăn lớn, cơ hội kiếm tiền sẽ đến với bạn.
Tiền bạc hanh thông, tuổi Thân có thể thoải mái chi tiêu không cần phải lo ngại bất cứ thứ gì cả. Trang điểm cho ngoại hình một chút vì người ấy và bạn đang trong giai đoạn yêu đương ngọt ngào.
TUỔI DẬU
Công việc nào cũng có khó khăn và tháng 11 này cũng không loại trừ. Chỉ là bạn hãy yên tâm, sau giông tố trời lại sáng. Phải biết chấp nhận và hi sinh thì mọi thứ mới hanh thông được. Công việc cuối tháng lại ổn định như ý thôi.
Tiền bạc cũng theo đó mà tăng ầm ầm. Bạn nên cân đối mức chi tiêu hợp lý nếu không bạn sẽ mất đi nhiều thứ đó. Có tiền phải đầu tư làm ăn nhé.
Tình yêu như ý, ngọt ngào. Bạn đang có một cuộc hôn nhân viên mãn, hạnh phúc. Hãy cố gắng yêu thương và dành những bất ngờ cho người ấy nhé. Tình hình sức khỏe khá ổn, bạn nên tiếp tục cố gắng phát huy tinh thần thể dục thể thao nhé.
TUỔI TUẤT
Vận công việc lúc thăng lúc trầm, bạn có lo nghĩ cũng không giải quyết được vấn đề gì. Lời khuyên dành cho bạn chính là cố gắng hết mình, chịu khó tập trung hết sức cho công việc mà thôi.
Dù công việc biến động nhưng tài lộc của con giáp này vẫn giữ ở mức bình ổn. Nhìn chung bạn không phải lo lắng quá nhiều về chuyện thu chi, với lối tư duy nhạy bén cộng thêm khả năng ứng phó kịp thời nên dù đi đâu, làm gì bạn cũng đều có được mức sống đủ đầy. Một vài hạng mục đầu tư có dấu hiệu sinh lời, nếu đưa ra quyết định sáng suốt sẽ thu về không ít lợi nhuận.
Chuyện tình cảm gặp trục trặc do bản mệnh có xu hướng cố chấp, bảo thủ hơn, nhưng rất may tình trạng không đến mức quá nghiêm trọng. Người độc thân dù có nhiều người theo đuổi nhưng vẫn cảm thấy cô đơn, ngày lắm mối tối nằm không, chưa tìm được người hiểu mình hoặc chiều theo những sở thích, yêu cầu của mình. Sức khỏe của bạn ổn định, nhưng cần đề phòng các bệnh về đường hô hấp trong mùa lạnh. Người có thói quen hút thuốc lá nên bỏ càng sớm càng tốt, ngoài ra cũng nên chú ý tới các bệnh về da do thời tiết thay đổi thất thường, nên chủ động đi thăm khám sớm để kịp thời điều trị.
TUỔI HỢI
Tuổi Hợi có vận trình công việc tháng 11 vô cùng tốt đẹp, gặp may mắn khi có quý nhân phù trợ và còn có khả năng thăng tiến. Cứ đà này thì quyền lực chẳng mấy sẽ nằm trong tay bạn.
Tiền bạc cũng hanh thông theo đó. Cố gắng tích cóp nhiều tiền nếu sau này còn tính kế hoạch làm ăn lâu dài nhé. Việc gì chưa thực sự cần thiết thì nên hạn chế, đừng thấy lúc có nhiều tiền rồi thì vung tay quá trán.
Tình yêu như ý, hạnh phúc trọn vẹn. Là người hết lòng vì gia đình nên bạn luôn được sống trong sự yêu mến của gia đình mình, đầy ắp tiếng cười và sự thủy chung.
Cố gắng giữ sức khỏe, ham kiếm tiền và ham công việc quá đang làm tinh thần xuống dốc đó nhé.
Bảo ChâuTheo Vietnamnet