Fox News: 5.200 binh sĩ Mỹ đang tiến đến biên giới với Mexico
Việc điều động này nhằm tăng cường an ninh trước sự xuất hiện của một đoàn lữ hành lên tới vài nghìn người.
Bộ Quốc phòng Mỹ đang điều 5,200 binh lính tới biên giới Hoa Kỳ với Mexico, nhằm tăng cường an ninh trước sự xuất hiện của một đoàn lữ hành với ước tính vài nghìn người di cư, chủ yếu đến từ Honduras.
Phóng viên Fox News tại Lầu Năm Góc Lucas Tomlinson cho hay, các binh sĩ từ Fort Bragg, căn cứ chung Lewis-McChord, Fort Stewart, Fort Campbell, Fort Knox, Fort Riley và nhiều căn cứ quân sự khác của Mỹ sẽ được điều động đến biên giới bắt đầu từ ngày 30/10.
Trả lời truyền thông ngày 29/10, Tướng Terrence J. O"Shaughnessy khẳng định rằng, việc điều động binh sĩ sẽ đồng thời với việc triển khai vũ khí.
“Nhiệm vụ này có tên gọi Chiến dịch Lòng trung thành, và được chỉ huy bởi Trung Tướng Jeffrey S. Buchanan, người đã chỉ đạo tất cả các nỗ lực ứng phó sau bão Maria ở Puerto Rico năm 2017”, ông O"Shaughnessy cho biết.
Không quân Hoa Kỳ cũng đã chuẩn bị để đưa thêm 400 nhân viên tuần tra biên giới tới biên giới phía Nam.
Còn theo một quan chức giấu tên, quân đội sẽ có mặt để cung cấp “hỗ trợ hậu cần” cho Lực lượng Vệ binh Quốc gia tại biên giới.
To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video
Video được đăng tải trên mạng xã hội Twitter cho thấy đoàn người di cư vượt sôngSuchiate để vào lãnh thổ Mexico.
Trước đó, Isabel Garcia, người đồng sáng lập của Coalicíon de Derechos Humanos (nhóm theo dõi về nhân quyền), nói Sputnik rằng, việc triển khai quân đội là “vi phạm Đạo luật Posse Comitatus”.
Được thông qua năm 1878, luật này cấm việc triển khai quân đội vì mục đích thực thi pháp luật trừ khi được Quốc hội cho phép.