Lý do Công nương Meghan Markle buộc lòng thờ ơ với cha ruột
Công nương Meghan Markle không có lựa chọn nào khác ngoài việc tạm thời cắt đứt liên lạc với ông Thomas Markle cha ruột của mình.
Thời gian gần đây, cha ruột và chị gái cùng cha khác mẹ của Công nương Meghan Markle liên tục phát ngôn nói xấu gia đình Hoàng gia. Ông Thomas Markle – bố của nữ Công tước xứ Sussex cho biết đã hơn 2 tháng nay ông không trò chuyện với con.
Một nguồn tin cho biết, Công nương Meghan đang sống trong sự sợ hãi. Cô không nói chuyện với cha vì sợ ông ấy sẽ để lộ những cuộc trò chuyện giữa 2 người với giới truyền thông: “Meghan rất buồn lòng vì bố mình. Cô buồn vì nhiều lý do. Cô sống trong nỗi lo sợ cha mình sẽ để lộ chuyện 2 người liên lạc với nhau. Nếu ông ấy đã nói về vấn đề vấn đề này nhiều như vậy thì tại sao lại không thể để lộ cuộc trò chuyện giữa 2 cha con họ với truyền thông?”.
Nữ Công tước xứ Sussex buộc lòng phải thờ ơ với cha ruột vì sợ khi liên lạc ông sẽ hé lộ cuộc trò chuyện giữa 2 người với giới truyền thông.
Nguồn tin trên cũng tiết lộ: “Meghan muốn nói chuyện với bố nhưng không còn niềm tin vào cha mình. Niềm tin này dường như khó lòng gây dựng lại. Cô không còn lựa chọn nào khác ngoài việc thờ ơ với bố”.
Người mà Công nương Meghan có thể tin tưởng, dựa vào có lẽ chỉ có mẹ ruột của cô là bà Doria. “Mẹ của Công nương Meghan rất tuyệt vời. Bà động viên con gái bỏ qua những tin tức tiêu cực từ phía truyền thông và tập trung vào cuộc sống mới của mình”, một người trong cuộc cho hay.
Công nương Meghan nhận được sự động viên từ mẹ ruột khi phải đối mặt với những tin tức tiêu cực.