Vợ chết lặng phát hiện chồng chết trong tư thế treo cổ bên hông nhà
Sáng thức dậy, người vợ ở Mỹ Tho (Tiền Giang) đi tìm chồng thì phát hiện, nạn nhân chết trong tư thế treo cổ bên hông nhà.
Vụ việc được phát hiện vào khoảng 5h30 sáng 29-10. Nạn nhân là ông T.V.H (69 tuổi, ngụ phường 10, TP Mỹ Tho, Tiền Giang). Sáng cùng ngày, bà N.TH (64 tuổi) không thấy chồng trong phòng ngủ nên đi tìm. Người phụ nữ này hốt hoảng phát hiện chồng tử vong trong tư thế treo cổ bên hông nhà nên trình báo chính quyền địa phương.
Cơ quan Công an đã tiến hành công tác khám nghiệm, ban giao thi thể cho gia đình tiến hành an táng. Qua xác minh, trước đây, ông H. từng làm việc cho công ty tại TP Hồ Chí Minh.
Năm 2011, ông H. nghỉ hưu và chuyển về Tiền Giang sinh sống. Người đàn ông này mắc bệnh ung thư, giai đoạn cuối. Bước đầu nhận định, có thể ông H. do buồn chán vì bệnh tật nên tìm đến cái chết.