Kim Dung: Sự nghiệp vang danh, cuộc đời bi kịch
Sự ra đi của Kim Dung gây tiếc nuối lớn cho giới văn học Trung Quốc. Tất cả truyền thông từ Đại Lục, Hong Kong hay Đài Loan đều đưa tin tiếc thương về sự ra đi của nhà văn ảnh hưởng nhất đương thời.
Con rể nhà văn Kim Dung, Ng Wai Cheong, vừa xác nhận thông tin cha vợ đã qua đời tại một viện điều dưỡng Hong Kong ở tuổi 94, khiến người hâm mộ bàng hoàng thương tiếc.
Kim Dung được ca tụng là một trong tứ đại tiểu thuyết gia có sức ảnh hưởng và được yêu thích nhất Trung Quốc. Ông sinh năm 1924, tên thật là Tra Lương Dung tại tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) trong một gia tộc khoa bảng với ông cố là nhà thơ nổi tiếng còn ông nội là tri huyện Đan Dương ở tỉnh Giang Tô.
Đến bây giờ, Kim Dung đã tạo nên một thương hiệu, cứ nhắc đến phim võ thuật, người ta lại nói đến “Phim Kim Dung”.
Thời sinh viên, để trang trải chi phí cho việc học ở Đại học Luật Tô Châu, Kim Dung bắt đầu làm báo và phiên dịch vào năm 1947 cho tờ "Đại Công Báo ở Thượng Hải". Đến năm 1948, khi tốt nghiệp đại học, ông chuyển đến làm việc tại văn phòng của tờ báo này ở Hong Kong.
Năm 1955, ông cho ra mắt tiểu thuyết võ hiệp đầu tiên mang tên "Thư Kiếm Ân Cừu Lục" trên tờ New Evening Post với bút danh Kim Dung.Tác phẩm lập tức gặt hái thành công vang dội. Sau đó, ông tiếp tục cho ra đời 14 bộ tiểu thuyết võ hiệp khác, đặc biệt phải kể đến là “Đông Tà Tây Độc”, “Tiếu ngạo giang hồ”, “Thiên long bát bộ”, “Anh hùng xạ điêu”, “Ỷ Thiên Đồ Long Ký”, “Thần điêu đại hiệp"... và tác phẩm cuối cùng là "Lộc Đỉnh Ký" vào năm 1972.
Sau khi hoàn thành các tác phẩm của mình, Kim Dung đã có lần ngâm tên tựa đề 14 bộ thành hai câu thất ngôn nổi tiếng: "Phi tuyết liên thiên xạ bạch lộc/Tiếu thư thần hiệp ỷ bích uyên" (Dịch nghĩa: Tuyết bay đầy trời bắn (nhìn) hươu trắng/Truyện cười thần hiệp tựa uyên xanh).
Các tác phẩm trên không chỉ được độc giả trên khắp thế giới đón nhận, vang danh trên mặt giấy, mà còn “nổi đình, nổi đám” khi được được mua bản quyền chuyển thể thành những bộ phim truyền hình, điện ảnh nổi tiếng, thậm chí còn được chuyển thành game online. Theo ước tính, những tác phẩm của Kim Dung được bán ra hơn 300 triệu bản (không kể những bản lậu tràn lan trên mạng), tạo ra một làn sóng văn hóa đặc trưng của Hong Kong trong nhiều thập niên.
Trong sự nghiệp cầm bút của mình, ông nhận được vô số giải thưởng, danh hiệu danh giá như "Huân chương Tử kinh" (2000), "Thành tựu trọn đời cho nghệ sĩ người Hoa có tầm ảnh hưởng thế giới" (2008), có tên trong danh sách các bậc tông sư văn học vĩ đại nhất trong lịch sử Trung Quốc….
Theo Taiwan News, sau khi kết thúc những bộ truyện kiếm hiệp cuối cùng, Kim Dung bắt tay chỉnh sửa lại nhiều tác phẩm trước đó của mình. Bằng việc tiếp tục tung hoành trong làng văn chương võ hiệp Trung Quốc với hàng loạt tác phẩm tái bản từ năm 1999 cho đến khi thật sự gác bút vào năm 2006.
Ngoài sự nghiệp văn học đồ sộ, ông còn nổi tiếng với vai trò người sáng lập ra tờ Minh Báo của Hong Hong vào năm 1959, giữa vị trí tổng biên tập cho đến khi về hưu vào năm 1989.
Sự nghiệp vang danh là vậy nhưng tác giả Kim Dung lại có cuộc đời khá bất hạnh.
Người vợ đầu tiên của tiểu thuyết gia là Đỗ Dã Phần, là chị gái của một người bạn thân thiết với Kim Dung. Năm 1948, họ tổ chức đám cưới ở Thượng Hải. Sau đó, Kim Dung đưa vợ đến Hong Kong vì được tòa soạn cử đi làm việc. Cuộc sống đất khách quê người khó khăn, cộng với chồng quá bận rộn không có thời gian săn sóc khiến Đỗ Dã Phần không chịu nổi, bỏ về nhà bố mẹ đẻ. Năm 1951, hai người ly hôn. Sau này, nhắc lại cuộc hôn nhân ngắn ngủi này, Kim Dung cho biết, người vợ đầu tiên đã phản bội ông.
Người vợ thứ hai của Kim Dung là Chu Mai, một phụ nữ có học vị cao, tốt nghiệp đại học ở Hong Kong, biết ngoại ngữ, vẻ ngoài cũng xinh đẹp. Hai người kết hôn năm 1953. Đến năm 1959, ông bà sáng lập tờ Minh Báo. Khi ấy, Kim Dung là tổng biên tập còn Chu Mai là nữ phóng viên duy nhất của tờ báo. Doanh số Minh Báo phát hành rất thấp, lúc nào cũng đứng trước nguy cơ giải tán.
Khi Chu Mai sinh thêm con, gia đình càng rơi cảnh khó khăn. Để giúp đỡ chồng, bà một tay chăm sóc các con, một tay vun vén công việc với vai trò phụ tá của Kim Dung.
Năm 1970, Kim Dung hoàn thành 14 tiểu thuyết dài và vừa. Đây cũng là giai đoạn Minh Báo trở thành tờ báo bán chạy nhất Hong Kong. Sự nghiệp thăng tiến cũng là thời điểm hôn nhân rạn nứt.
Kim Dung là người ngoài mềm trong cứng, bảo thủ. Chu Mai cũng thuộc mẫu phụ nữ hiếu thắng. Giữa hai người bắt đầu hình thành tranh cãi. Kim Dung không thiếu bóng hồng, ông bắt đầu thay lòng, si mê minh tinh Hạ Mộng và một phụ nữ khác. Biết chuyện, Chu Mai kiên quyết đòi chia tay.
Ngày ly hôn vào năm 1973, bà đưa ra hai yêu cầu: Một là nhận khoản tiền sinh hoạt, hai là yêu cầu người vợ mới thắt ống dẫn trứng để không thể sinh thêm con, sau đó Kim Dung đã đồng ý hai điều kiện trên. Nhiều năm sau có dịp gặp lại trong hôn lễ tổng biên tập mới của Minh Báo, Kim Dung từng ngỏ ý đón bà về sống chung. Nhưng Chu Mai từ chối.
Những năm tháng cuối đời, vợ hai của Kim Dung sống trong cô độc và nghèo khó và các con thì đều sống với bố. Tháng 11/1998, Chu Mai qua đời sau cơn bạo bệnh, hưởng thọ 63 tuổi. Ngày bà qua đời, bên cạnh không có người chồng cũ, cũng không có con cái, chỉ có nhân viên bệnh viện. Sau này, trong buổi phỏng vấn ở tuổi 90, khi nói về Chu Mai, Kim Dung đã khóc: “Tôi thực lòng xin lỗi Chu Mai…”.
Trong cuộc hôn nhân lần hai, Chu Mai đã sinh cho Kim Dung 4 người con gồm 2 trai, 2 gái. Trong đó, con trai đầu là Tra Truyền Hiệp từng là niềm tự hào của Kim Dung. Khi 4 tuổi cậu bé đã thuộc Tam Tự Kinh. 6 tuổi có thể ngân nga Tăng Quảng Hiền Văn, do đó mà Tra Truyền Hiệp được khen là “thần đồng văn học”.
Tuy nhiên, vào tháng 10/1976, Tra Truyền Hiệp thắt cổ tự sát tại Mỹ ở tuổi 19 sau một cuộc tranh cãi với bạn gái ngoại quốc. Nỗi đau mất con khi đó đã là vết thương không bao giờ lành trong lòng Kim Dung.
“Tôi nhớ rõ ngày đó, khi nhận được tin con trai qua đời tại Mỹ, lòng không còn tâm trạng, nỗi khổ đau không thể khóc thành tiếng. Tôi vẫn đang làm việc ở tòa soạn, tay viết văn mà lòng đau như cắt. Rồi tôi khóc như trẻ thơ, càng khóc tôi càng muốn viết”, Kim Dung chia sẻ trên Chinanews. Sau đó, ông sang Mỹ đem tro cốt con trai về Hong Kong an táng. Ba người con còn lại của Kim Dung là Tra Truyền Thích (giống Kim Dung nhất), hai con gái Tra Truyền Thi và Tra Truyền Nột, đều làm trong lĩnh vực xuất bản.
Những năm tháng cuối đời, Kim Dung sống cùng vợ ba là Lâm Nhạc Di, kém ông 29 tuổi. Hai người quen nhau trong một lần Kim Dung vào quán rượu để giải sầu, còn Nhạc Di là người phục vụ trong quán.Từ cuộc trò chuyện “tâm đầu ý hợp”, hai người dần thân thiết hơn, rồi trở thành vợ chồng. Dù khá kín tiếng trước truyền thông, nhưng mỗi lần xuất hiện công khai, cặp vợ chồng lệch tuổi rất tình cảm, có nhiều cử chỉ thân mật.
"Kim Dung là nhà văn lỗi lạc, tiểu thuyết của ông mang đậm tính sử thi và hào khí khát vọng dân tộc hầu hết đã chuyển thể thành những bộ phim rất hay. Ông đã trở thành huyền thoại của làng võ hiệp. Cả 1 tuổi thơ gắn liền với võ hiệp Kim Dung. Những tác phẩm của ông như "Thiên long bát bộ", "Tiếu ngạo giang hồ", "Anh hùng xạ điêu", "Thần điêu hiệp lữ", "Ỷ thiên đồ long ký", ... Sẽ sống mãi trong lòng khán giả & độc giả", một độc giả xúc động viết khi hay tin Kim Dung qua đời.