Cưỡng chế các công trình vi phạm ở Sóc Sơn dù bất kỳ là của ai
Đây là quan điểm của ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội quán triệt tại cuộc họp giao ban công tác của UBND TP.Hà Nội tháng 10.2018 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm vào chiều 30.10.
Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đã chỉ rõ các yếu kém trong công tác quản lý đất đai và trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn mà dư luận bức xúc trong thời gian qua.
Theo ông Chung, những sai phạm xây dựng biệt thự ở rừng phòng hộ là do sự phối hợp giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã, huyện Sóc Sơn chưa chặt chẽ. Bên cạnh đó, dù TP.Hà Nội đã phân cấp thanh tra xây dựng cho các quận, huyện nhưng tình trạng làm việc hời hợt, yếu kém vẫn diễn ra, cần khắc phục ngay.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm việc vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
Quy trình xử lý theo các bước là thông báo trước để các hộ dân vi phạm tự tháo dỡ. Nếu không thực hiện thì ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm.
Đối với các công trình vi phạm trước đó, phải thực hiện theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. “Sau khi Thanh tra thành phố thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai...”, ông Chung nói.
Trước đó, ngày 22.10, Thanh tra thành phố Hà Nội chính thức công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã Minh Phú và Minh Trí, huyện Sóc Sơn theo yêu cầu của UBND thành phố.
Quyết định được công bố tại UBND huyện Sóc Sơn, chính thức khởi động việc thanh tra tại đây trong 45 ngày. Đoàn thanh tra cũng sẽ làm rõ quá trình thực hiện kết luận thanh tra năm 2006 của Thanh tra Chính phủ trên địa bàn huyện.
Đến ngày 26.10, Ban Thường vụ huyện ủy Sóc Sơn đã thống nhất quyết định đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Hân, Chủ tịch UBND xã Minh Phú do liên quan đến vụ việc “xẻ thịt” đất rừng phòng hộ Sóc Sơn.