Công an Huế phá đường dây đánh bạc qua mạng hàng tỷ đồng
Công an tỉnh Thừa Thiên Huế vừa bắt giữ một đối tượng tổ chức đường dây đánh bạc qua mạng internet hàng tỷ đồng.
Đối tượng bị lực lượng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế bắt giữ Trương Đình Châu (59 tuổi, trú TP Huế). Trương Đình Châu bị bắt để điều tra hành vi Đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng Internet.
Vụ bắt giữ xảy ra vào rạng sáng 29/10,tại nhà riêng của Châu ở địa chỉ 25A Hàn Thuyên. Tại thời điểm này, lực lượng chức năng đã bắt quả tang đối tượng Châu đang tổ chức đánh bạc qua mạng với sự tham gia của nhiều người, giá trị lên đến cả tỷ đồng.
Tại cơ quan điều tra, ông Châu khai lấy trang cá độ bóng đá từ mạng Internet về để chơi và tổ chức cá cược.
Mở rộng điều tra, lực lượng chức năng đã bắt giữ thêm 4 người cùng nằm trong đường dây đánh bạc này, tất cả cùng ngụ TP Huế.
Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./.