Cãi nhau với chồng, vợ cùng 2 con nhỏ uống thuốc diệt cỏ tự tử
Trong lúc nóng giận, chị S. đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con nhỏ uống, sau đó chị cũng tự mình uống thuốc diệt cỏ để tự tử.
Chiều ngày 30/10, ông Hắc Văn Giao - Phó trưởng Công an xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ một người phụ nữ cùng 2 con nhỏ uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Cụ thể vào khoảng hơn 19 giờ ngày 28/10, giữa vợ chồng chị Lê Thị S. (SN 1980) và anh Viên Đình Ch. (SN 1978, trú tại xã Quảng Hải) xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau do ghen tuông, thậm chí người chồng còn nói 2 đứa nhỏ không phải con mình.
"Bị chồng chửi mắng, trong lúc nóng giận, thiếu suy nghĩ, chị S. đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con là cháu V.Đ.T. và V.T.T. (hiện học tiểu học và mẫu giáo) uống, sau đó chị S. cũng uống thuốc diệt cỏ để tự tử" - ông Giao thông tin.
Ngay sau khi phát hiện sự việc, cả 3 nạn nhân đã được người thân nhanh chóng đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu, tuy nhiên 2 cháu nhỏ sau đó đã được chuyển ra Hà Nội để tiếp tục điều trị do bị ngộ độc nặng. Chị S. do sức khỏe tốt hơn nên đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
Hiện, nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.