Tìm được ví sau 14 năm, người đàn ông chưa hết mừng thì phát hiện điều thú vị bên trong
Ban đầu, người đàn ông chỉ nghĩ đây là một trò đùa.
Quả là trên đời, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Mất ví rồi tìm lại được ví đã là một may mắn hiếm có, nhưng người gặp được điều hi hữu như một người đàn ông Croatia dưới đây thì hẳn là chuyện có một-không-hai.
Vào năm 2015, ông Ivica Jerkovic, ngoài 50 tuổi, tới từ ngôi làng Donja Moticina ở Croatia cho biết đã tìm lại được chiếc ví bị mất trước đó 14 năm với khoảng 2000 mác Đức bên trong (tương đương 22 triệu đồng) mà ông vừa mới rút từ tài khoản ngân hàng để sửa lại mái nhà.
Ông Ivica tin rằng mình đã để rơi chiếc ví ở đâu đó trong khi tới một bữa tiệc hoặc khi lái xe đưa một người bạn bị ốm tới bệnh viện.
Thời gian mất ví đã quá lâu nên ông cũng đã không còn hy vọng mình sẽ tìm lại được tài sản.
Thế rồi, 14 năm qua đi, bỗng một ngày ông nhận lại được chiếc ví qua đường bưu điện từ một người lạ nào đó kiên quyết không tiết lộ danh tính.
Chiếc ví còn làm ông Ivica bất ngờ hơn nữa khi chứa số tiền bên trong tương đương 30 triệu đồng, nghĩa là nhiều hơn hẳn so với số tiền mà chủ nhân của nó đã để lại.
"Đầu tiên tôi nghĩ có người đã đùa với tôi nên tôi đã kiểm tra xem số tiền là thật hay giả" - ông Ivica thừa nhận.
Ông Ivica tin rằng người nhặt được chiếc ví của ông có thể đã gặp phải vấn đề tài chính nên đã giữ số tiền đó lại để tiêu, và trả lại ông khi các vấn đề đã được giải quyết.
"Tôi tin rằng số tiền này đã giúp được người nhặt được nó, và trong những năm qua, người đó đã tính toán xem nên trả lại tôi bao nhiêu. Nhưng mặt khác, tôi không biết tại sao người đó lại giữ chiếc ví của tôi trong từng ấy năm.
Dù sao thì người đó đúng là một ngân hàng tư nhân tuyệt nhất ở Croatia" - ông Ivica cho biết tiếp.
Theo Mirror