My 'sói' nói gì khi nhiều khán giả bất mãn với 'Quỳnh búp bê'?
Diễn viên Thu Quỳnh lên tiếng khi nhiều khán giả tỏ ra bất mãn, thất vọng với 'Quỳnh búp bê' kể từ khi phần 2 lên sóng.
Lên sóng trở lại từ 3/9, "Quỳnh búp bê" nhanh chóng thu hút sự quan tâm của khán giả và trở thành đề tài nóng trên báo chí cũng như mạng xã hội.
Khai thác đề tài gái mại dâm trực diện, không né tránh, tác phẩm của đạo diễn Mai Hồng Phong chiếm nhiều cảm tình của khán giả. Hầu hết các nhật trong phim như Quỳnh, Lan, My, Cảnh, Phong, Cấn... đều nhanh chóng gây sốt. Rating phim cao, giá quảng cáo liên tục điều chỉnh tăng chóng mặt.
Tuy nhiên, kể từ tập 16 phát sóng, cùng với sự ra đi của nhân vật Cảnh, bố con Phong - Cấn và loạt cave trên phim khi Thiên Thai sụp đổ, bộ phim đã chuyển hướng sang khai thác số phận các nhân vật như Quỳnh, Lan... sau khi hoàn lương.
Nhiều fan yêu thích nhân vật Cảnh thậm chí tuyên bố dừng xem phim vì nhân vật Cảnh chết. Các nhân vật tạo màu sắc hấp dẫn trong phim như bố con Phong - Cấn vắng bóng trong phần 2 làm giảm nhiệt đáng kể của bộ phim.
Diễn viên Thu Quỳnh (vai My 'sói') vừa lên tiếng trấn an người hâm mộ và mong muốn khán giả tiếp tục ủng hộ 'Quỳnh búp bê': "Tôi biết thời điểm này nhiều khán giả cảm thấy bất mãn vì 'Quỳnh búp bê' không đi theo đường dây mà các bạn mong muốn và tiên đoán. Hay các bạn không đủ kiên nhẫn để đón xem, rốt cuộc điều chúng tôi muốn nói qua bộ phim là gì. Tôi, chúng tôi hiểu thị hiếu luôn là vậy!
Phần 2 của 'Quỳnh búp bê' được quay trong khoảng thời gian phim bị dừng phát sóng! Chắc các bạn vẫn nhớ lúc đó chúng ta đã cảm thấy ra sao! Và chúng tôi, đã cố gắng vượt qua cú sốc, quyết tâm với 300% năng lượng của toàn bộ ekip để hoàn thành tác phẩm này với mong muốn gửi tới khán giả trọn vẹn một bộ phim thực tế với những mảnh đời và số phận điển hình! Chúng tôi đã không bỏ cuộc, đã nỗ lực vì khán giả và vì chính mình! Đương nhiên, chúng tôi cũng luôn mong sẽ nhận được sự đón nhận của các bạn cho đến giây phút cuối cùng!".
Mới đây, trước câu hỏi của VietNamNet: "Quỳnh búp bê" bước sang phần 2 và chuyển biến câu chuyện nhưng cũng giảm sức hút hơn nhiều 15 tập đầu. Nhiểu người nói như đang xem phim khác mà có Phương Oanh đóng chính? Diễn viên Phương Oanh nói: "Cá nhân tôi cũng không có ý kiến gì hay thay đổi gì được bởi kịch bản thế nào thì mình cứ làm theo thôi. Nhân vật của tôi có muốn đột phá hơn thì cũng không được vì kịch bản chỉ có vậy. Tuy nhiên đúng là phần 2 phim của phim mang màu sắc khác, không tập trung vào chuyện của các cô gái mại dâm nữa mà là cuộc sống sau này của họ. Cá nhân tôi khi đọc kịch bản phần 2 tôi thấy phim không hề nhạt mà sâu lắng hơn".
Hiện 'Quỳnh búp bê' đang phát sóng tới tập 21. Các tập cuối tiếp tục chiếu vào thứ 2,3 hàng tuần trên VTV3.