Bị cảnh sát yêu cầu dừng xe, tài xế tăng ga bỏ chạy kéo lê xe máy điện
Tài xế cố tình không chấp hành hiệu lệnh, nhấn ga húc đổ xe máy điện của một người phụ nữ để bỏ chạy.
Đoạn clip vừa được chia sẻ gây xôn xao cộng đồng mạng. Theo đó, trong clip, cảnh sát yêu cầu tài xế chiếc sedan màu trắng dừng lại để kiểm tra.
Tuy nhiên, người lái ô tô trên đã không tuân thủ hiệu lệnh, điều khiển xe lách qua làn đường bên cạnh để bỏ chạy.
Lúc này, một người phụ nữ đang lái chiếc xe máy điện ở phía trước. Chiếc sedan vẫn cố tình đâm thẳng vào người phụ nữ, kéo lê chiếc xe máy điện rồi tiếp tục rời đi.
Ngay sau khi đăng tải, video này gây sự chú ý cộng đồng. Nhiều người bất bình trước hành động liều lĩnh của tài xế.
"Tài xế quá coi thường pháp luật. Cần phải điều chỉnh luật để tước giấy phép lái xe vĩnh viễn những tài xế chống đối kiểu này", một người bình luận.
"Tình huống này khá nguy hiểm. Cần phải xử lý tới cùng để làm gương cho các đối tượng khác", một người có ý kiến.
Theo FriendTV, đoạn video ghi lại vụ việc ở Trung Quốc hôm 28/10.