Diệp Lâm Anh gây 'choáng' với phòng dát đồ hiệu cho 'công chúa' đầu lòng
Quần áo hàng hiệu, phòng được trang hoàng như công chúa, đến cả thảm cũng phải là thảm Chanel... được Diệp Lâm Anh mạnh tay mua sắm chờ đón con gái đầu lòng.
Diệp Lâm Anh vừa gây bất ngờ cho người hâm mộ khi hé lộ hình ảnh đầu tiên về căn phòng của công chúa sắp chào đời.
Theo đó, để đón chào con, Diệp Lâm Anh và chồng đã chuẩn bị vô cùng chu đáo tất cả mọi thứ, từ nôi, giường, quần, áo... Đến chiếc thảm lót phía dưới cũng được bà mẹ hotgirl chọn lựa kĩ từng chút một.
Từ những bức ảnh được cô nàng chia sẻ trên mạng xã hội, có thể thấy phòng con gái Diệp Lâm Anh ngập một màu hồng. Nữ diễn viên không tiếc tiền mua hàng hiệu cho con khiến người hâm mộ “choáng”.
Đơn cử như việc sử dụng đồ trang trí là chiếc thảm Chanel cỡ lớn hay rất nhiều quần áo đủ loại được bày sẵn đều vô cùng đắt tiền.
Được biết, Diệp Lâm Anh đang trong những ngày cuối của thai kì. Trước đó vào ngày 5.5, Diệp Lâm Anh và ông xã thiếu gia kết hôn trong sự chúc phúc của bạn bè, người thân và người hâm mộ. Một tháng sau đó, người đẹp tiết lộ đã mang thai con gái đầu lòng.
Nhờ kết hợp chế độ ăn uống và tập luyện hợp lý, đến tận những ngày tháng cuối thai kỳ, Diệp Lâm Anh vẫn giữ được nhan sắc vô cùng rạng rỡ và quyến rũ. Nhiều người còn đùa rằng Diệp Lâm Anh càng bầu càng xinh và phong cho cô là “bà bầu đẹp nhất showbiz Việt”.