Hồ Ngọc Hà ôm cổ bẹo má Kim Lý quấn quýt không rời
Hồ Ngọc Hà - Kim Lý trở thành tâm điểm của sự kiện vì đã lâu không xuất hiện cùng nhau. Cặp đôi quấn quýt không rời.
Hồ Ngọc Hà và Kim Lý lần đầu sánh đôi sau khoảng thời gian dài hạn chế tham dự các sự kiện cùng nhau để tránh những thị phi không đáng có. "Nữ hoàng giải trí" diện đầm dây đen tuyền với phần cổ khoét sâu quyến rũ. Kim Lý cũng lịch lãm với vest đen.
Trong suốt sự kiện, Kim Lý và Hà Hồ quấn quýt bên nhau không rời. Thi thoảng, ống kính truyền thông còn chụp lại được khoảnh khắc anh đắm đuối nhìn người yêu với ánh mắt say mê trìu mến. Hồ Ngọc Hà cũng không ngại ngần ôm cổ và bẹp má bạn trai vô cùng hạnh phúc.
Nhìn khoảnh khắc "'lụi tim" này của cặp đôi, công chúng hẳn càng nôn nóng chờ đợi tin vui của họ.
Trần Bảo Sơn.
Minh Hằng.
Lệ Quyên.
Doanh nhân Thủy Tiên và con gái.
Á hậu Trương Thị May và mẹ.
Hà Kiều Anh và chồng.
Đạo diễn Long Kan.
Hoa hậu Đàm Lưu Ly và Hoa hậu Diệu Hoa.
Hoa hậu Phí Thị Thùy Linh.
Hoa khôi Thu Hương.
Nhan Phúc Vinh.
Ông bầu Vũ Khắc Tiệp.
NTK Công Trí.