Phá đường dây đánh bạc tiền tỷ ở Huế
Đường dây đánh bạc do Châu điều hành có tổng số tiền lên đến nhiều tỷ đồng.
Ngày 30/10, Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết đơn vị vừa triệt phá một đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng internet có quy mô lớn trên địa bàn.
Sau một thời gian điều tra, lực lượng Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế phát hiện Trương Đình Châu (59 tuổi, trú số 25A Hàn Thuyên, phường Thuận Thành, TP Huế) hình thành đường dây đánh bạc qua mạng internet với sự tham gia của nhiều con bạc.
Châu lấy nhiều trang cá độ bóng đá từ mạng internet về để tổ chức cho các con bạc đánh bạc bằng hình thức tham gia cá cược. Đường dây đánh bạc do Châu điều hành có tổng số tiền lên đến nhiều tỷ đồng.
Mở rộng điều tra, lực lượng Công an bắt giữ thêm những người nằm trong đường dây đánh bạc của Châu gồm: Trương Đình Tuấn (57 tuổi, trú số 43/3 Trần Quý Cáp, phường Thuận Thành), Văn Thương (28 tuổi, trú tại 21/137 Đinh Tiên Hoàng, phường Thuận Thành), Nguyễn Đắc Dũng (44 tuổi, trú số 34 Yết Kiêu, phường Thuận Hòa) và Nguyễn Đức Tuấn (36 tuổi, trú số 69 Lê Ngô Cát, phường Thủy Xuân, TP.Huế).
Khám xét nhà ở của Châu và những người liên quan, Cơ quan công an thu giữ nhiều laptop và các tang vật, tiền mặt… được nhóm này sử dụng để tổ chức đánh bạc và đánh bạc qua mạng.