Nguyên tắc thực hiện miễn, giảm tiền sử dụng đất
Ông Trần Thanh Bình (Kon Tum) là cán bộ hưu trí, thương binh 2/4 và bị nhiễm chất độc hóa học tỷ lệ 41% đến 60%, đã được cấp giấy xác nhận. Ông có một căn nhà cấp 4, hiện sống cùng con và các cháu.
Vừa qua, ông Bình mua một lô đất (theo quy hoạch là đất ở) và làm đơn để được hưởng chế độ miễn, giảm tiền sử dụng đất khi thực hiện chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở.
Tuy nhiên, ông Bình được giải thích trường hợp của ông không được miễn, giảm tiền sử dụng đất theo chính sách đối với người có công do ông đã có nhà ở và chỉ giải quyết miễn, giảm đối với trường hợp không có nhà, đang ở nhà thuê.
Ông Bình hỏi, cơ quan chức năng ở địa phương giải thích như vậy có đúng không?
Về vấn đề này, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum trả lời như sau:
Khoản 2, Điều 1 Quyết định số 117/2007/QĐ-TTg ngày 25/7/2007 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Điểm c, Khoản 2, Điều 2 Quyết định số 118/TTg ngày 27/2/1996 của Thủ tướng Chính phủ thì người có công với cách mạng được hỗ trợ một phần hoặc toàn bộ tiền sử dụng đất và Hướng dẫn liên ngành số 1689a/HD-LN ngày 13/9/2015 của liên ngành Sở Tài chính – Sở Tài nguyên và Môi trường – Sở Lao động – Thương binh và Xã hội – Sở Xây dựng và Cục Thuế tỉnh về quy trình thực hiện chính sách miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Kon Tum theo các mức cụ thể như sau:
- Bà mẹ Việt Nam Anh hùng; Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân; Anh hùng lao động; thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh, có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật, bệnh tật từ 81% trở lên; thân nhân của liệt sĩ đang hưởng tiền tuất nuôi dưỡng hàng tháng được hỗ trợ toàn bộ tiền sử dụng đất.
- Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh, có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật, bệnh tật từ 61% đến 80% được hỗ trợ 90% tiền sử dụng đất.
- Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật, bệnh tật từ 41% đến 60% được hỗ trợ 80% tiền sử dụng đất.
- Thân nhân của liệt sĩ quy định tại Khoản 1, Điều 14 của Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng; thương binh, người hưởng chính sách như thương binh loại B có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật từ 21% đến 40%; người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp hàng tháng; người có công giúp đỡ cách mạng được tặng Kỷ niệm chương “Tổ quốc ghi công” hoặc Bằng “Có công với nước”, người có công giúp đỡ cách mạng trong gia đình được tặng Kỷ niệm chương “Tổ quốc ghi công” hoặc Bằng “Có công với nước” được hỗ trợ 70% tiền sử dụng đất.
- Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị bắt tù, đày; người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế được tặng Huân chương Kháng chiến hạng I hoặc Huân chương Chiến thắng hạng I được hỗ trợ 65% tiền sử dụng đất.
Ngày 15/5/2014, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 45/2014/NĐ-CP quy định về thu tiền sử dụng đất. Tại Khoản 1, Điều 10; Khoản 1, Điều 11 và Khoản 2, Điều 12 quy định nguyên tắc thực hiện miễn, giảm tiền sử dụng đất như sau:
- Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được miễn hoặc giảm tiền sử dụng đất thì chỉ được miễn hoặc giảm một lần trong trường hợp: Được Nhà nước giao đất để làm nhà ở hoặc được phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất khác sang làm đất ở hoặc được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở.
- Miễn tiền sử dụng đất trong hạn mức giao đất ở khi sử dụng đất để thực hiện chính sách nhà ở, đất ở đối với người có công với cách mạng thuộc đối tượng được miễn tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về người có công.
- Giảm tiền sử dụng đất đối với đất ở trong hạn mức giao đất ở (bao gồm giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận cho người đang sử dụng đất) đối với người có công với cách mạng mà thuộc diện được giảm tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về người có công.
Về nguyên tắc, chính sách đối với người có công với cách mạng được thực hiện tại địa phương quản lý hồ sơ người có công, nơi người có công đăng ký hộ khẩu thường trú.
Căn cứ các quy định nêu trên, ông Trần Thanh Bình thuộc trường hợp người có công với cách mạng nếu chưa được hưởng ưu đãi miễn, giảm tiền sử dụng đất một lần nào khi được Nhà nước giao đất để làm nhà ở hoặc được phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất khác sang làm nhà ở hoặc được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất một lần nào, bất kỳ địa phương nào, nay ông có đơn xin miễn giảm tiền chuyển mục đích sử dụng đất gửi đến cơ quan có thẩm quyền, nếu được cơ quan có thẩm quyền thẩm tra, xác minh trường hợp của ông đúng đối tượng được miễn, giảm tiền sử dụng đất thì được xem xét giải quyết.