Sẽ giữ lại một số loa phường?
'Thành phố đang nghiên cứu giải quyết hài hòa hợp lý, có thể mỗi phường sẽ giữ lại một vài loa ở vị trí thích hợp' - Phó Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Trần Xuân Hà cho biết.
Nhận định trên được ông Trần Xuân Hà phát biểu tại cuộc họp giao ban báo chí chiều nay (30/10), bàn về kết quả thực hiện công tác phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn Hà Nội 10 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ những tháng cuối năm 2018.
Cuộc họp do ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, trong đó một trong những nội dung được quan tâm là số phận của loa phường.
Về vấn đề này, ông Trần Xuân Hà cho rằng, chủ trương của Thành phố đang lấy ý kiến để thay thế loa phường. Nhưng các thiết bị công nghệ cũng không phủ sóng hết được. Vì vậy, Thành phố đang nghiên cứu giải quyết hài hòa hợp lý, có thể mỗi phường sẽ giữ lại một vài loa ở vị trí thích hợp.
Chiều cùng ngày, sở Tư pháp Hà Nội cũng tổ chức thông tin với báo chí về kết quả thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn Thành phố 10 tháng đầu năm.
Liên quan đến việc đổi mới cách phổ biến pháp luật đến nhân dân Thủ đô khi Thành phố đang có chủ trương xóa bỏ loa phường, bà Hồ Xuân Hương, Phó Giám đốc sở Tư pháp Hà Nội cho biết, có nhiều biện pháp, phương tiện có thể thay thế vai trò của loa phường.
“Đặc biệt ở thành phố có nhiều sản phẩm công nghệ. Hơn nữa, bây giờ mạng kết nối rồi, điện thoại thì có 3G, 4G. Người ta có thể tra thông tin qua mạng”, bà Hương nói.
Trước đó, đợt khảo sát lần 2 của Hà Nội về loa phường cho thấy đa số người dân ủng hộ việc sắp xếp mạnh mẽ hơn loại hình thông tin này, tiến tới bỏ loa phường trong quận, với tỷ lệ người dân ủng hộ bỏ loa phường là hơn 70%. Người dân cũng cho rằng việc duy trì từ 5-10 cụm loa, tương đương 10-20 loa như hiện nay ở các quận để thông tin là nhiều.
Trong khi đó, hơn 60% người tham gia khảo sát đồng tình trang bị thiết bị thông minh thay thế loa truyền thanh phường.
Kết quả trên tương đồng với lần khảo sát thứ nhất vào đầu năm 2017, số lượng người ủng hộ bỏ loa phường của lần thứ nhất thậm chí còn lên tới gần 90%.