Chủ tịch phường cho vợ vay vốn thoát nghèo: Nhân lực ngân hàng mỏng nên... lọt
'Việc Chủ tịch UBND phường Lê Hồng Phong xác nhận cho vợ và nhiều công chức, viên chức vay vốn thoát nghèo đã làm suy giảm lòng tin trầm trọng vào cơ chế, chính sách tốt đẹp của Nhà nước' - đại diện ngân hàng CSXH Thái Bình nhận định.
Quy trình vay vốn thoát nghèo như thế nào?
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin về thủ tục cấp vốn vay cho hộ thoát nghèo, ông Vũ Văn Thuân – Phó Giám đốc phụ trách tín dụng ngân hàng CSXH tỉnh Thái Bình cho biết, để nguồn vốn đến được với người nghèo có nhu cầu, ngân hàng sẽ ký hợp đồng ủy thác với các hội đoàn thể tại địa bàn phường, xã như: hội Phụ nữ, Nông dân, Cựu chiến binh, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Sau đó sẽ ký hợp đồng ủy nhiệm với tổ tiết kiệm và vay vốn.
“Ngân hàng sẽ có trách nhiệm trả phí ủy thác, trả hoa hồng cho hội đoàn thể, ban quản lý tổ tiết kiệm và vay vốn. Hội đoàn thể là những đơn vị có trách nhiệm tuyên truyền, tập hợp những đối tượng có nhu cầu vay vốn ngân hàng CSXH, để họp, thông qua quy ước và lập biên bản để cho ban giảm nghèo của phường phê duyệt.
Vì đã thực hiện hợp đồng ủy thác nên ngân hàng CSXH chỉ thực hiện một số công đoạn trong quy trình cho vay vốn thoát nghèo. Khách hàng khi có nhu cầu vay vốn sẽ gặp ban quản lý tổ tiết kiệm và vay vốn để đề xuất nhu cầu.
Đối với khách hàng đã thuộc hội viên các đoàn thể thì sẽ được ưu tiên trước. Đối với khách hàng không thuộc hội đoàn thể thì phải kết nạp, đây là điều bắt buộc mới được giải quyết cho vay vốn”, ông Thuân nói.
Vẫn theo ông Thuân, tổ tiết kiệm trên cơ sở đó sẽ họp dưới sự chứng kiến của trưởng thôn hoặc tổ dân phố, để bình xét đối tượng vay vốn, mục đích sử dụng, vay vốn bao nhiêu… Sau đó sẽ lập danh sách các hộ vay vốn, hướng dẫn họ làm thủ tục vay vốn gửi lên ban Giảm nghèo. Ban Giảm nghèo có trách nhiệm phê duyệt đối tượng vay vốn có thuộc chương trình vay vốn hay không, phê duyệt xong sẽ chuyển hồ sơ lên ngân hàng”.
Ngân hàng CSXH căn cứ vào nguồn vốn sẽ phê duyệt cho vay, lập thông báo cho UBND xã, phường để thông báo cho người dân, ngân hàng sẽ trực tiếp giải ngân cho các hộ gia đình dưới sự chứng kiến của các hội đoàn thể, tổ tiết kiệm và vay vốn, đồng thời công khai dư nợ đối với các hộ vay vốn từ trước tới nay.
Hội đoàn thể, tổ tiết kiệm có trách nhiệm kiểm tra, sử dụng vốn vay đối với hộ gia đình trong phạm vi 30 ngày. Ngân hàng sẽ kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất ở các địa phương.
Chưa có giải pháp tối ưu ngoài việc ngân hàng tăng cường rà soát
Khi được hỏi về trách nhiệm của ngân hàng khi xảy ra vụ việc ông Đặng Xuân Hậu – Chủ tịch UBND phường Lê Hồng Phong, TP.Thái Bình xác nhận cho vợ; Phó Bí thư Đảng ủy và nhiều công viên chức trong phường vay vốn thoát nghèo, ông Thuân thừa nhận là chưa kiểm soát được việc này, chỉ bị phát hiện, vỡ lở khi ngân hàng đi kiểm tra.
Ông cho hay: “Ngân hàng CSXH tỉnh Thái Bình có 114 cán bộ, phụ trách tất cả 286 xã phường trên toàn tỉnh. Văn phòng của ngân hàng có 26 người, chúng tôi chỉ có 3 cán bộ phụ trách 19 xã phường trên địa bàn TP.Thái Bình. Nguồn nhân lực ở các xã, phường là mỏng, hạn chế nên không thể thường xuyên liên tục đi rà soát địa bàn có đối tượng vay vốn.
Vì đã ủy thác cho các hội đoàn thể đề xuất người có nhu cầu vay vốn nên chúng tôi tin tưởng, lấy đó làm cơ sở để thực thi, chứ chúng tôi không đủ thời gian và nhân lực để làm việc này. Mọi sai phạm chúng tôi tiếp nhận qua người dân phản ánh hoặc trực tiếp đi kiểm tra đột xuất, định kỳ”.
Ông Thuân cũng chia sẻ rằng, số tiền mà ông Đặng Xuân Hậu xác nhận cho vợ, Phó Bí thư Đảng ủy và công chức, viên chức trong phường không thực sự lớn, dao động trong khoảng 40 – 50 triệu đồng/trường hợp, nhưng đã làm suy giảm lòng tin trầm trọng vào cơ chế, chính sách tốt đẹp của Nhà nước. Trong khi đó, những người nghèo, cần vốn thoát nghèo thực sự thì đồng vốn không đến được tay.
“Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tăng cường thực hiện các kế hoạch kiểm tra, rà soát đột xuất ở các địa bàn xã phường để công tác quản lý vốn vay ngân hàng được tốt hơn. Phát hiện sai phạm sẽ tiếp tục xử lý, thu hồi vốn, phối hợp với các đơn vị chức năng chấn chỉnh thực trạng này”, ông Thuân thông tin thêm.