Tạm giam bạn gái đối tượng giả danh nhà báo đi tống tiền doanh nghiệp
Liên quan đến vụ giả danh nhà báo để tống tiền doanh nghiệp ở Thanh Hóa, Công an tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải H. (28 tuổi, là bạn gái của Ngô Văn Khích).
Ngày 30/10, thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) vừa khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải H. (28 tuổi, là bạn gái của Ngô Văn Khích) trú tại tòa nhà CT2, Khu đô thị Xa La, phường Phúc La (quận Hà Đông, Hà Nội) về tội cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó, vào ngày 23/10, Công an Thanh Hóa đã bắt quả tang Ngô Văn Khích (tên thường gọi Đăng Hạ, SN 1984, thường trú ở 31/2 phố Phan Trọng Tuệ, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội) đang nhận 50 triệu đồng của anh Hà Duyên Hưng (32 tuổi) chủ phòng khám răng-hàm-mặt ở thị trấn Thọ Xuân, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa).
Kiểm tra tại chỗ, Công an thu giữ 3 máy tính bảng, 2 laptop, 3 ĐTDĐ, 1 con dấu, 2 sổ ghi chép, 10 giấy giới thiệu, 1 thẻ hội viên Hội nhà báo Việt Nam, 1 thẻ phóng viên báo Thời Đại, 1 thẻ căn cước, 2 thẻ ATM và 1 số tang vật liên quan.
Theo điều tra của cơ quan Công an, Ngô Văn Khích cùng một số người là cộng tác viên của một số báo viết, các trang thông tin điện tử thường xuyên đến các cơ quan, doanh nghiệp tư nhân và cả doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn Thanh Hóa tìm hiểu các sai phạm viết bài đăng lên các báo và trang thông tin điện tử, sau đó yêu cầu họ đưa tiền.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, mở rộng.