Lứa công thần Real Madrid làm lơ khi thấy HLV Lopetegui mất việc
Không phải thủ quân Sergio Ramos hay đội phó Marcelo, tiền đạo Mariano Diaz mới là người đầu tiên gửi thông điệp tạm biệt đến HLV Julen Lopetegui.
"Tôi sẽ luôn biết ơn Julen Lopetegui, một trong những người đã đưa tôi trở lại mái nhà Madrid. Xin gửi lời chúc may mắn đến ông Lopetegui trong tương lai. Bây giờ, chúng ta chỉ còn việc cùng nhau chiến đấu giúp CLB vượt qua khó khăn", Mariano Diaz viết trên Twitter.
Theo Marca, Mariano ban đầu dự định chuyển tới Sevilla. Nhưng HLV Lopetegui đã thuyết phục chân sút này thay đổi quyết định. Sau cùng, cây săn bàn 25 tuổi chọn cách trở lại sân Bernabeu, và kế thừa áo số 7 của Cristiano Ronaldo, đã chuyển sang Juventus vào hè 2018.
Từ đầu mùa, Mariano không được sử dụng nhiều, mới thi đấu 251 phút. Dù vậy, cựu sao Lyon theo AS lại là người duy nhất tới lúc này gửi thông điệp tạm biệt HLV Lopetegui sau khi ông thầy bị sa thải. Còn những công thần như Sergio Ramos, Luka Modric, Keylor Navas vẫn im lặng.
Tờ Marca cho rằng phản ứng của các ngôi sao Real cho thấy họ không hề ủng hộ HLV Lopetegui. Thực tế từ đầu mùa, nhiều lần Modric, Marcelo, Keylor Navas... đã rất bất bình với cách HLV Lopetegui cầm quân. Họ cảm thấy nhà cầm quân này dùng người rất thiếu hợp lý.
Hôm 30/10, HLV Lopetegui trở thành chiến lược gia bị sa thải nhanh nhất dưới thời Chủ tịch Florentino Perez. Chỉ sau 139 ngày dẫn dắt Madrid, cựu HLV tuyển Tây Ban Nha phải xách va-li rời sân Bernabeu, đánh dấu một năm 2018 rất buồn.
Hồi hè, ông Lopetegui từng mạo hiểm chấp nhận dẫn dắt Real trong lúc còn nắm quyền ở tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị tham dự World Cup 2018. Quyết định đó khiến ông trả giá, khi bị Liên đoàn bóng đá nước nhà sa thải trước thềm ngày hội bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh.
Real trải qua 14 trận dưới thời HLV Lopetegui, trong đó thắng 6, hòa 2 và thua 6. Tại La Liga sau 10 vòng, "Los Blancos" xếp thứ 9, với hiệu số bàn thắng bại là 0 (ghi 14 bàn, thua 14 bàn). Thành tích tệ hại đó khiến nhà cầm quân 52 tuổi mất việc. Dẫn dắt Real hiện tại là HLV tạm quyền Santiago Solari.