Ivy Trần tiết lộ số tiền 'khủng' điều trị ngực bị nổ: Hét lên sung sướng vì 'có ngực lại rồi'
Sau tai nạn nổ túi ngực trên máy bay, Ivy Trần đã bình tĩnh hơn. Cô vừa livestream chia sẻ nhiều điều với công chúng.
Dù đã nhiều ngày trôi qua nhưng vụ tai nạn hy hữu nổ túi ngực trên máy bay của ca sĩ Mai Tường Vy (nghệ danh Ivy Trần) vẫn khiến công chúng hoang mang. Về phía nạn nhân, cô không chỉ chịu nhiều đơn đớn về thể xác mà tinh thần cũng rất bất an khi vị bác sĩ từng phẫu thuật cho mình đã biến mất. Ivy Trần cho biết, 6 ngày qua cô như sống trong địa ngục.
Chiều 29/10, bác sĩ thẩm mỹ tiếp nhận điều trị cho Ivy Trần cho biết, nạn nhân đã ổn định hơn sau 24 giờ thay túi ngực mới. Hiện hai bên vòng 1 của nữ ca sĩ đã khá cân đối và bớt sưng phù. Tình trạng nhiễm trùng hay chảy máu cũng không xuất hiện.
Về phía Ivy Trần, sau chuỗi ngày lo sợ, suy sụp tinh thần cô đã bình tâm hơn. Cô nghẹn ngào kể: "Sau khi mổ xong, tôi tỉnh lại nhìn xuống và thấy khuôn ngực đã hình thành thì vô cùng sung sướng. Tôi mừng muốn khóc cảm giác như chết đi sống lại vậy và hét lên 'có ngực lại rồi'”.
Cách đây vài phút, em gái kết nghĩa của ca sĩ Quách Tuấn Du vừa chia sẻ clip nói rõ về một số vấn đề sau vụ việc để mọi người không có cái nhìn sai lệch. Cô cho biết: “Ivy không có ý định bắt đền bác sĩ vì ông đã làm phẫu thuật cho mình cách đây khoảng 7 năm và chỉ muốn được ông thăm khám”.
Đồng thời, nữ ca sĩ cũng đính chính về việc một số bạn bè gửi tiền ủng hộ cô: “Không phải Ivy là một người nghèo khổ nhưng vì chuyện đến bất ngờ, và khi đi hỏi những đơn vị điều trị khác chi phí lên đến hơn 100 triệu vì đây là một ca sửa ngực khó.
Lúc đầu Ivy không muốn đến bệnh viện vì không đủ số tiền đó. Tuy nhiên nhờ sự giúp đỡ của ca sĩ Quách Tuấn Du và anh ruột nên mình đã gom đủ tiền làm phẫu thuật. Nhân đây mình cũng nói rõ là không có ý định kêu gọi cứu trợ hay từ thiện gì cả. Tôi khẳng định mình không PR cho ai hay một đơn vị nào cả mà chỉ đi chữa bệnh thôi".
Đặc biệt, cô muốn vị bác sĩ từng đặt túi ngực cách đây 7 năm cung cấp chứng từ nhằm khởi kiện hãng sản xuất vì hiện tại túi ngực của cô đã bị nát.