Khởi tố đối tượng 'hứa chạy án', lừa đảo hơn 200 triệu đồng
Ngày 30-10, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, bị can đối với Nguyễn Thị Minh (sinh năm 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên), để điều tra về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản với số tiền lên đến 269 triệu đồng.
Trước đó, tháng 9-2016, tại xóm 7, xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên, Đào Đình Khiên (sinh năm 1983, trú tại xóm 7, xã Liên Hòa) cố ý gây thương tích với một người. Đến cuối năm 2017, Khiên bị Tòa án nhân dân thị xã Quảng Yên tuyên phạt năm năm tù giam về tội danh “cố ý gây thương tích”. Sau khi tuyên án, thông qua người quen, Khiêm tìm cách “chạy án” và đã tìm được Nguyễn Thị Minh thực hiện ý đồ trên.
Nguyễn Thị Minh hứa nếu nhận được tiền sẽ giúp Khiên được giảm án hoặc hưởng án treo. Khiên đã nhiều lần chuyển tiền cho Minh với tổng số tiền 269 triệu đồng, tuy nhiên, khi Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Ngày 25-6, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền nhận “chạy án” trước đó. Lúc này, Minh không có tiền nên đã viết giấy vay nợ và hứa đến ngày 26-7 sẽ trả tiền nhưng vẫn không thực hiện. Ngày 8-10, Khiên đã gửi đơn tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh đến Công an thị xã Quảng Yên.
Hiện, Công an thị xã Quảng Yên đang tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc.