Xe tải cày nát dải phân cách lật ngang trên đại lộ, giao thông ùn tắc nhiều giờ ở Sài Gòn
Đang chạy trên đường, xe tải bất ngờ gặp sự cố cày nát dải phân cách, nằm chắn ngang trên đại lộ, giao thông bị kẹt cứng.
Đến chiều 30/10, lực lượng chức năng quận 5, TP.HCM mới giải quyết xong hiện trường sự cố xe tải lật ngang đường ở đoạn qua cầu Chữ Y. Sự cố không gây thương vong về người nhưng khiến giao thông qua khu vực gặp khó khăn.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 13h30, xe tải biển số Vũng Tàu chạy trên đại lộ Võ Văn Kiệt hướng từ huyện Bình Chánh về quận 1. Khi đến cầu Chữ Y, quận 5 thì bất ngờ gặp sự cố, tông hàng loạt dải phân cách thép rồi lật ngang sang làn xe máy.
Các nhân chứng cho biết, thời điểm xảy ra sự cố nhiều người đi đường phát hiện nên hô hoán tránh né nên may mắn thoát nạn. Sau khi chiếc xe tải lật ngang, từ trong cabin có 3 người đạp bung cửa chui ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn, may mắn cả 3 người này chỉ bị xây xát nhẹ.
Tại hiện trường, chiếc xe tải hư hỏng nặng, vỡ thùng, dầu nhớt xe đổ tràn trên mặt đường, giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt ùn tắc nghiêm trọng, các phương tiện nối đuôi nhau xếp thành hàng dài.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương có mặt xử lý hiện trường, khám nghiệm điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.