IZONE ra mắt: Tưởng không thành công nhưng thành công không tưởng
Chỉ một ngày sau ngày ra mắt, nhưng IZONE đã có những thành tích đáng kể.
IZ*ONE, nhóm nhạc nữ thế hệ thứ ba của series truyền hình thực tế ăn khách PRODUCE, vừa ra mắt vào ngày hôm qua. Ngay trước thềm debut, IZ*ONE không nhận được sự ủng hộ cao, mà cụ thể chính là từ những phản đối của dân Hàn trước việc 3 thành viên người Nhật Bản có mặt trong nhóm. Họ không đồng ý sự có mặt của các cô gái chính bởi những mâu thuẫn chính trị căng thẳng giữa Hàn Quốc và Nhật Bản. Tưởng chừng IZ*ONE sẽ thất bại nhanh chóng, nhưng 12 cô gái đã có cho riêng mình những thành tích vô cùng đáng nể chỉ sau 1 ngày ngắn ngủi ra mắt.
La Vie en Rose của IZ*ONE trở thành MV debut được xem nhiều nhất sau 24 giờ phát hành
Thành tích đầu tiên chính là việc MV La Vie en Rose của 12 cô gái đã đánh bại kỷ lục cũ của Stray Kids để trở thành MV debut được xem nhiều nhất sau 24 giờ phát hành. Cụ thể, kỷ lục của nhóm là 4,5 triệu view, vượt qua kỷ lục cũ 4,2 triệu view. Việc đổ xô kỷ lục đã đem lại cho IZ*ONE một lượng chú ý vô cùng đặc biệt. 12 cô gái kỳ vọng sẽ tiếp tục thành công hơn nữa trong chặng đường dài 2,5 năm sắp tới.
Lượng bán album đáng nể
Theo con số mới nhất được đăng tải, ngày đầu tiên mở bán, album debut của IZ*ONE với tên gọi What IZ Your Color _ COLORIZ, đã tẩu tán hết 45,000 bản. Đây là một con số được gọi là 'khủng' với một tân binh nữ. Ban đầu, IZ*ONE dự đoán sẽ bán được tầm 100,000 album trong tuần đầu tiên, nhưng chỉ trong một ngày đầu tiên, nhóm đã vượt gần được một nửa mục tiêu hướng tới. Điều này chứng tỏ IZ*ONE vẫn đang phủ rộng mức độ ảnh hưởng của mình trong cộng đồng âm nhạc Hàn Quốc.
Được biết trên các bảng xếp hạng âm nhạc, ca khúc debut của nhóm vẫn đang đạt được những vị trí tốt. La Vie en Rose được đánh giá có chất nhạc bắt tai, vũ đạo cuốn hút. Hiện tại, IZ*ONE được kỳ vọng sẽ còn đạt được nhiều thành tích cao hơn nữa. Hãy ủng hộ cho màn ra mắt của 12 cô gái IZ*ONE nhé!