'Kiều nữ' xù nợ hơn 30 tỷ đồng
Cơ quan CSĐT CA tỉnh Hà Tĩnh vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thắm (1980, trú thôn Liên Vinh, xã Thạch Đài, H. Thạch Hà, Hà Tĩnh) về tội 'Lừa đảo chiếm đoạt tài sản'. Ngày 29-10, Cơ quan CSĐT CA tỉnh Hà Tĩnh cho hay, từ đầu tháng 3- 2018 đến cuối tháng 9-2018, lợi dụng sự tín nhiệm của mọi người, Thắm đã lừa đảo và chiếm đoạt hơn 30 tỷ đồng.
Theo tài liệu điều tra bước đầu của Cơ quan CSĐT, thời gian vừa qua đơn vị tiếp nhận nhiều đơn trình báo của công dân về việc đối tượng Nguyễn Thị Thắm lợi dụng mối quan hệ quen biết để vay mượn tiền với số lượng lớn rồi bỏ trốn. Qua xác minh thông tin ban đầu, nhận thấy đơn thư công dân là có cơ sở nên Cơ quan CSĐT đã vào cuộc làm rõ.
Theo đó, Nguyễn Thị Thắm vốn là nhân viên hợp đồng của Công ty Bảo Việt Nhân Thọ Hà Tĩnh. Trong quá trình thu phí bảo hiểm, để hoàn thành chỉ tiêu và mở rộng số lượng khách hàng mua bảo hiểm, Thắm đã vay tiền của bạn bè, người quen về để nộp trước cho những khách hàng đến hạn thu nhưng chưa có tiền nộp. Tuy nhiên, đến đầu tháng 3-2018, việc kinh doanh bảo hiểm không thuận lợi, cộng với số tiền lãi các khoản vay tăng lên nên Thắm không còn đủ khả năng thanh toán số nợ đã vay. Trong lúc bị các chủ nợ thúc ép trả cả tiền lãi lẫn tiền gốc, Thắm dùng nhiều thủ đoạn gian dối nhằm lừa vay tiền lãi suất cao của nhiều người ở H. Thạch Hà và TP Hà Tĩnh. Tổng hợp lời khai của các nạn nhân, tài liệu thu thập được, bước đầu Cơ quan CSĐT đã xác định được số tiền mà Nguyễn Thị Thắm vay lên tới hơn 30 tỷ đồng.
Sau khi lừa vay tiền của nhiều nạn nhân, Thắm bỏ trốn khỏi địa phương nhưng bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan CSĐT định vị được nơi ẩn náu của Thắm tại một địa phương ở Tây Nguyên. Khi được cơ quan CA vận động, Thắm đã đến Văn phòng Cơ quan CSĐT CA tỉnh Hà Tĩnh đầu thú, mong hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Để phục vụ công tác điều tra, mở rộng vụ án, Văn phòng Cơ quan CSĐT CA tỉnh Hà Tĩnh đề nghị những ai là nạn nhân của Nguyễn Thị Thắm hãy đến trình báo tại Văn phòng Cơ quan CSĐT CA tỉnh Hà Tĩnh (số 268 đường Nguyễn Huy Tự, P. Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh), số điện thoại: 0692928312.