Những con nghiện thích 'viếng' phòng trọ sinh viên
Tại TP Huế (TT-Huế) có nhiều trường đại học nên lượng sinh viên ngoại tỉnh tạm trú trên địa bàn rất đông. Do vậy, tình trạng mất cắp tài sản của sinh viên ở các phòng trọ cũng thường xuyên xảy ra.
Em T. (trú Quảng Nam, sinh viên năm thứ 3) ở trọ trên đường Thái Phiên (TP Huế) cho biết, chiều 17-10, khi vừa đi học về, em tá hỏa khi phát hiện cửa phòng mở. Vào bên trong kiểm tra thì phát hiện máy tính xách tay đã bị mất cắp. “Để mua được chiếc máy tính, em phải nhờ bố mẹ vay tiền. Hàng tháng, em đi làm thêm ở quán cà-phê, dành dụm để trả dần dần. Chiếc máy tính bị đánh cắp trong đó có rất nhiều tài liệu phục vụ cho việc học tập của em...”, T. thổ lộ. Một người dân sống gần nhà trọ cho biết, vào thời điểm xảy ra mất cắp, người này thấy 2 thanh niên mặt bịt kín khẩu trang, trên tay có nhiều hình xăm trổ cứ lượn đi lượn lại quanh khu vực này.
Ngay sau khi nhận được tin báo của bị hại, lực lượng CSHS CATP Huế khẩn trương khám nghiệm hiện trường để xác minh, điều tra. Xâu chuỗi các vụ mất cắp tài sản mà các bị hại trình báo, CA xác định, các đối tượng chọn thời điểm khi sinh viên đi học hoặc người lao động đi làm để đột nhập lấy trộm. Nhận định gần khu vực mất cắp có trường đại học nên có hàng trăm nhà trọ cho sinh viên thuê và chắc chắn kẻ gian sẽ tiếp tục quay lại để tìm “mồi” ngon nên các trinh sát liên tục bám sát địa bàn.
Đúng như nhận định, chiều 25-10, có hai nam thanh niên đi xe máy lượn quanh nhiều khu nhà trọ nằm ở phía bắc sông Hương. Tuy nhiên, do không tìm được sơ hở nên các đối tượng chưa thể ra tay. Với nhiều biểu hiện nghi vấn, lực lượng CA tiếp cận kiểm tra hành chính thì 2 đối tượng chống đối và có biểu hiệu lên cơn nghiện. Lực lượng CA đã nhanh chóng xác định, 2 đối tượng gồm Đào Ngọc Trí (1995) và Phan Văn Ngọc (1991, đều trú TP Huế). Cả 2 đối tượng này đều nghiện ma túy và có tên trong danh sách quản lý của cơ quan chức năng. Qua kiểm tra trên người 2 đối tượng, CA thu giữ được nhiều ĐTDĐ bất minh về nguồn gốc tài sản. Qua đấu tranh, Trí và Ngọc khai nhận, số ĐTDĐ này do các đối tượng lấy trộm ở nhiều phòng trọ trên địa bàn TP Huế.
Tại cơ quan CA, Trí và Ngọc khai nhận, do nghiện ma túy nhưng không có tiền mua “hàng” nên cả hai nảy sinh ý định đi trộm cắp tài sản. Trí khai nhận, giữa tháng 10-2018, Trí điều khiển xe máy chở Ngọc chạy lòng vòng qua nhiều tuyến đường tìm ai sơ hở để trộm cắp tài sản. Khi đến dãy trọ số 187-Thái Phiên (TP Huế), Trí và Ngọc phát hiện cả dãy trọ vắng người nên đã vào cạy cửa một số phòng trọ lấy trộm 2 máy tính xách tay, 2 ĐTDĐ. Trước đó, vào khoảng giữa tháng 9 đến giữa tháng 10-2018, Trí và Ngọc cũng đã đột nhập một số phòng trọ khác lấy trộm 2 máy tính xách tay, 11 ĐTDĐ các loại, hơn 7 triệu đồng cùng nhiều tài sản khác.
Ngày 27-10, Cơ quan CSĐT CATP Huế ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Đào Ngọc Trí và Phan Văn Ngọc về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Mặc dù, thời gian qua, CA các phường trên địa bàn TP Huế đã thường xuyên tuyên truyền, cảnh báo tình trạng trộm cắp phòng trọ nhưng nhiều sinh viên vẫn thiếu cảnh giác, chủ quan. Vì vậy, qua vụ án này, một lần nữa, cơ quan CA khuyến cáo, sinh viên và người lao động thuê phòng trọ cần bảo quản tài sản, trang bị các ổ khóa phòng kiên cố và không nên để tài sản có giá trị trong phòng khi không có người trông giữ. Đối với các chủ nhà trọ cũng nên nhắc nhở người đến thuê phòng trong việc bảo quản tài sản và nếu có điều kiện thì nên trang bị camera an ninh để góp phần đẩy lùi tệ nạn trộm cắp và các tệ nạn khác.