Thực hư túi độn ngực bị vỡ do áp suất trên máy bay
Mới đây cộng đồng mạng chia sẻ trường hợp ca sĩ M.T.V. bị vỡ túi ngực vì áp suất khi lên máy bay. Tuy nhiên, bác sĩ Phan Hiệp Lợi, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ Hiệp Lợi (quận 8, TP HCM) người trực tiếp điều trị cho ca sĩ này khẳng định đây chỉ là trường hợp ngẫu nhiên và xác định 100% không phải là do áp suất trên máy bay mà túi ngực bị vỡ.
Bác sĩ Phan Hiệp Lợi cho biết, ca sĩ M.T.V. đến bệnh viện trong tình trạng một bên túi độn ngực bị vỡ và có dịch màu vàng. Thông thường khi túi độn ngực bị vỡ ra để lâu các chất silicone lỏng tiếp xúc với mô cơ thể có thể gây phản ứng viêm nhiễm thậm chí không thoát được và đi vào phổi. Khi lấy ra các bác sĩ phải làm sạch tất cả các mô và 6 tháng sau mới có thể đặt lại túi ngực. Trường hợp ca sĩ V. do phát hiện sớm nên chưa gây tổn hại nhiều đến ngực.
“Tôi đã phẫu thuật, làm sạch toàn bộ các dịch tràn ra ngoài và đặt lại túi ngực ngay sau đó cho bệnh nhân. Sau ba ngày phẫu thuật tình trạng sức khỏe của bệnh nhân ổn định”, bác sĩ Hiệp Lợi cho biết thêm.
Theo lời kể của ca sĩ M.T.V., trong lúc trên máy bay từ Đài Loan về Việt Nam chị thấy ngực bị đau nhói và nhìn thì thấy một bên ngực bị sưng phồng lên. Sau đó, chị đã đi đến bệnh viện thăm khám thì bác sĩ cho biết chị có khả năng bị bể túi ngực, có hiện tượng dịch tràn ra các mô quanh vú.
Nói về nguyên nhân vỡ túi ngực của ca sĩ M.T.V., bác sĩ Hiệp Lợi cho biết, nguyên nhân túi ngực bị vỡ có thể là do túi không chất lượng, theo thời gian bị thoái hóa và bị biến chất đi. Với trường hợp của ca sĩ M.T.V. sau khi mổ lấy túi ngực ra thì thấy độ dai của vỏ túi bị xơ cứng, mất độ đàn hồi nên giòn dễ vỡ. Do đó, chỉ cần có một tác động nhỏ hay đụng nhẹ không để ý cũng vỡ.
“Đây là trường hợp ngẫu nhiên túi ngực bị vỡ khi lên máy bay và 100% không phải là do áp lực trên máy mà túi ngực bị vỡ”, bác sĩ Phan Hiệp Lợi cho hay.
Theo các bác sĩ thẩm mỹ, mỗi năm có hàng triệu phụ nữ đặt túi nâng ngực. Rất nhiều người trong số đó thường xuyên di chuyển bằng máy bay nên không thể có chuyện vỡ túi ngực do áp suất máy bay. Việc vỡ túi ngực cũng không phải là trường hợp hi hữu, tại khoa phẫu thuật thẩm mỹ của các bệnh viện mỗi năm cũng tiếp nhận vài trường hợp bị vỡ túi ngực.
Theo bác sĩ Phan Hiệp Lợi, biến chứng của đặt túi ngực phụ thuộc vào trình độ tay nghề của bác sĩ, chất lượng túi độn ngực, chăm sóc sau hậu phẫu… Do đó, phụ nữ có ý định làm đẹp thì phải đến cơ sở uy tín và gặp những bác sĩ có tay nghề để được tư vấn và thăm khám. Khi gặp những biến chứng thì phải tới các cơ sở y tế được thăm khám và kiểm tra.