Thừa Thiên Huế: Tạo điều kiện hỗ trợ tốt nhất cho khách du lịch
Khách du lịch khi đến tham quan, nghỉ dưỡng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế nếu cần sự hỗ trợ về thông tin du lịch hoặc gặp sự cố sẽ được các cơ quan chức năng của tỉnh giúp đỡ, giải quyết nhanh chóng, kịp thời...
Ngày 30/10, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, vừa ban hành về Quy chế phối hợp hỗ trợ khách du lịch trên địa bàn tỉnh.
Theo đó, du khách sẽ được hỗ trợ các biện pháp đảm bảo an toàn khi có các tình huống: khách du lịch gặp tai nạn; khách du lịch bị cướp giật, mất cắp; khách du lịch phản ánh, góp ý về chất lượng dịch vụ, giá cả; khách du lịch khiếu nại, yêu cầu xử lý các bất đồng, mâu thuẫn trong giao dịch hàng hóa, dịch vụ; khách du lịch để quên vật dụng, hành lý trên các phương tiện giao thông công cộng; tư vấn, cung cấp thông tin, dịch vụ cho khách du lịch; tư vấn, cung cấp thông tin, dịch vụ thủ tục xuất nhập cảnh cho khách du lịch…
Khách du lịch sẽ được cung cấp kịp thời các thông tin khi có nhu cầu về chính sách của địa phương về du lịch; quy định tại các điểm đến; thông tin về các tour, tuyến du lịch. Hỗ trợ các yêu cầu, đề nghị chính đáng khác của khách du lịch.
Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch (thuộc Sở Du lịch) là đầu mối tiếp nhận các thông tin, cuộc gọi từ khách du lịch nhờ hỗ trợ thông tin về du lịch, phản ánh về chất lượng dịch vụ du lịch hoặc yêu cầu giúp đỡ trong các trường hợp khẩn cấp khi gặp sự cố trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế, thông qua đường dây nóng.
Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch có trách nhiệm kịp thời báo cáo lãnh đạo Sở Du lịch, chuyển các thông tin, kiến nghị của khách du lịch đến các cơ quan chức năng có thẩm quyền để hỗ trợ và xử lý các tình huống, sự cố xảy ra; cung cấp, hỗ trợ, tư vấn các thông tin về du lịch Thừa Thiên Huế cho khách du lịch khi có yêu cầu.
Trong trường hợp cần thiết, được sự ủy quyền của Sở Du lịch, Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý các tình huống, sự cố xảy ra. Khi thực hiện nhiệm vụ, nhân viên Trung tâm được phép quay phim, chụp ảnh, ghi âm để làm tài liệu báo cáo.
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức khi tiếp nhận thông tin từ đơn vị đầu mối phải có trách nhiệm giải quyết những vấn đề thuộc lĩnh vực của mình, tạo điều kiện hỗ trợ tốt nhất cho khách du lịch…