Hà Lan phát triển vòng đeo tay cảnh báo cơn động kinh
Vòng đeo tay do các nhà khoa học Hà Lan phát triển theo dõi được 2 chỉ số chính đặc trưng của chứng động kinh: tăng nhịp tim và co cơ hỗn loạn, có thể giúp giảm được 2/3 số ca tử vong.
Theo tạp chí Neurology, các nhà khoa học Hà Lan đã phát triển chiếc vòng tay thông minh Nightwatch theo dõi nhịp tim và vận động của người dùng. Trong trường hợp thiết bị thông báo tăng nhịp tim và co thắt của các cơ đặc trưng cho cơn động kinh, đèn chỉ báo sẽ chuyển sang màu đỏ và phát thông báo cấp cứu cho nhân viên y tế.
Những cơn động kinh lặp đi lặp lại thường xảy ra khi có tác động của một số yếu tố bên ngoài và bên trong nhất định. Được biết, một cơn động kinh có thể là cảm giác phát sinh từ những tác động của ánh sáng đèn nhấp nháy. Ngoài ra, co giật động kinh có thể đi kèm với kinh nguyệt cũng như xảy ra đồng bộ với các chu kỳ ngủ và thức tỉnh. Trong trường hợp xảy ra động kinh khi ngủ thì hầu như khó kiểm soát và ngăn chặn hậu quả nếu không sử dụng các thiết bị giám sát đặc biệt (thường bằng phương pháp xâm lấn).
Các nhà khoa học ở Đại học Utrecht, Hà Lan, dưới sự hướng dẫn của nhà nghiên cứu Johan Arends đã phát triển chiếc vòng đeo vào tay của bệnh nhân và theo dõi 2 chỉ số chính đặc trưng của chứng động kinh: tăng nhịp tim và co cơ hỗn loạn. Khi nhận được tín hiệu từ cả hai chỉ số này, màu của chỉ báo trên vòng đeo tay thay đổi và gửi âm thanh thông báo tới nhân viên y tế.
Hiệu quả của vòng đeo tay đã được thử nghiệm trên 28 bệnh nhân bị động kinh: mỗi người đều đeo vòng tay trong ít nhất 65 đêm. Tổng cộng, các nhà khoa học đã phân tích dữ liệu qua 1.826 đêm, ghi nhận 809 cơn động kinh. Vòng đeo tay nhận biết chính xác 85% các trường hợp lên cơn động kinh và thông báo chính xác 96% các cơn động kinh nguy hiểm.
Các nhà khoa học hy vọng rằng việc sử dụng vòng tay tiện ích này không chỉ cải thiện và đơn giản hóa việc theo dõi các cơn động kinh, mà còn có thể giảm số ca tử vong đột ngột do lên cơn động kinh trong khi ngủ.
Theo ước tính của họ, việc sử dụng vòng tay Nightwatch sẽ giảm 2/3 số ca tử vong như vậy.