'Cân' hết mọi loại ma quỷ, cô bé Philippines nổi tiếng toàn cầu với màn ôm đầu đi xin kẹo Halloween
Đoạn clip vỏn vẹn 9s ghi lại cảnh cô bé 'ôm đầu' đi dạo đã đạt 8 triệu view chỉ sau một thời gian ngắn.
Cứ mỗi dịp Halloween đến là người ta lại ngóng chờ vì những kiểu hóa trang cực kì sáng tạo, độc đáo từ khắp mọi nơi. Hôm qua, mọi người có dịp cười bò vì những "con ma" lấy cảm hứng từ đồ ăn, thức uống như trà sữa, cà phê Starbucks thì hôm nay, "cô bé không đầu" đang là màn hóa trang gây sốt trên toàn cầu.
Đoạn clip đăng tải một cô bé được hóa trang thành ma không đầu đang... đi dạo để xin kẹo khiến rất nhiều người bất ngờ và thích thú. Bộ trang phục không quá cầu kì nhưng với cách thiết kế đánh lừa thị giác đã tạo hiệu ứng như cô bé này đang... ôm cái đầu của mình đi khắp nơi. Khuôn mặt chỉ cần make-up một chút tạo cảm giác nhợt nhạt cùng đôi mắt thâm quầng là đủ để nhiều người giật mình khi mới nhìn thấy.
Rất nhiều người thích thú với cô bé ma không đầu và đoạn clip vỏn vẹn 9s đi dạo của em đã thu về gần 8 triệu lượt xem cùng rất nhiều lượt like và bình luận chỉ sau một thời gian ngắn.
Được biết, đây là màn hóa trang để tham dự lễ hội ở trường của cô bé có tên Maya, người Philippines. Mẹ em là Krystel Hwang đã "đạo diễn" màn hóa trang bá đạo của mình. Chị gái của cô bé cũng được hóa trang thành xác sống rất ấn tượng. Nhiều người cho rằng chắc chắn, Maya sẽ chiến thắng trong lễ hội hóa trang của trường với tạo hình có 1-0-2 đủ để ai cũng khóc thét khi bất ngờ nhìn thấy đấy!
Theo Nấm Nguyễn
Helino