Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện: Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu của Séc và Slovakia
Tối 30.10 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện đã dự tiệc chiêu đãi nhân kỷ niệm 100 năm thành lập Tiệp Khắc (28.10.1918-28.10.2018).
Bày tỏ vinh dự được thay mặt Chính phủ Việt Nam tham gia sự kiện đặc biệt này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chân thành gửi đến Chính phủ, nhân dân Cộng hòa Séc và Slovakia cũng như cá nhân ngài Đại sứ Cộng hòa Séc, ngài Vitezslav Grepl và Đại biện Slovakia, bà Ivana Belcakova lời chúc mừng nồng nhiệt nhân kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Tiệp Khắc.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu tại tiệc chiêu đãi kỷ niệm 100 năm thành lập Tiệp Khắc
Bộ trưởng nhấn mạnh, đây là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong lịch sử hình thành và phát triển của Séc và Slovakia. Nhắc đến Tiệp Khắc trước đây và Séc và Slovakia ngày nay, người dân Việt Nam luôn nhớ đến một đất nước tươi đẹp có nhiều di sản và danh lam thắng cảnh nổi tiếng với nền văn hóa lâu đời, con người nhân hậu và mến khách.
Đại sứ Cộng hòa Séc và Đại biện Slovakia phát biểu
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện khẳng định, lịch sử phát triển mối quan hệ Việt Nam - Séc và Slovakia gần 70 năm qua đã chứng minh mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp được xây dựng trên cơ sở tin cậy, tôn trọng và sẵn sàng giúp đỡ nhau. Nhân dân Việt Nam luôn dành tình cảm chân thành và lòng biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu, hiệu quả mà nhân dân Séc và Slovakia đã dành cho Việt Nam trong suốt những năm chiến tranh cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hôm nay, trong đó có nhiều công trình hữu nghị như Bệnh viện Việt Tiệp, Xí nghiệp khóa Việt Tiệp... đã và đang là những minh chứng sống động cho tình hữu nghị thủy chung son sắt giữa hai nước.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện và các quan khách tham quan sản phẩm pha lê nổi tiếng của Tiệp Khắc
Từ những năm 1950 đến nay, tổng cộng có hàng chục nghìn cán bộ, kỹ sư, lao động Việt Nam đã được đào tạo và làm việc tại Séc và Slovakia. Nhiều người trong số họ đã và đang giữ những vị trí chủ chốt trong bộ máy Nhà nước và trong đời sống kinh tế - xã hội của Việt Nam. Sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Séc và Slovakia đã và đang phát triển rất tích cực và hiệu quả trong thời gian vừa qua, đặc biệt là chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Séc Milos Zeman (6.2017), Thủ tướng Slovakia Robert Fico (6.2016) đã khẳng định sự tin cậy chính trị góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ trên mọi lĩnh vực, nhất là thương mại, đầu tư.
Chương trình nghệ thuật tại tiệc chiêu đãi kỷ niệm
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cũng đánh giá cao những hoạt động văn hóa nghệ thuật mà hai bên thường xuyên tổ chức như Ngày Văn hóa Việt Nam tại Séc và Slovakia, triển lãm tranh, tuần lễ phim, biểu diễn nghệ thuật của Séc và Slovakia tại Việt Nam... đã góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước.