'Tiểu Long Nữ', 'Vi Tiểu Bảo' và hàng loạt sao Hoa ngữ tiễn biệt nhà văn Kim Dung
Nhiều diễn viên Hoa ngữ, trong đó có nhiều người nổi danh nhờ góp mặt trong các tác phẩm của Kim Dung đã gửi những lời chia buồn sau khi biết tin ông qua đời ở tuổi 94.
Theo thông tin đăng tải trên nhiều tờ báo Trung Quốc, nhà văn kiếm hiệp nổi tiếng Kim Dung vừa qua đời ở tuổi 94.
Nhà văn trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Hong Kong sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh tật. Con rể của ông là Wai Cheong đã xác nhận thông tin này.
Thông tin Kim Dung qua đời đã khiến làng giải trí Hoa ngữ chấn động.
Sau khi hay tin vị tiểu thuyết gia nổi tiếng đã ra đi mãi mãi, nhiều diễn viên Trung Quốc, trong đó có cả những người nổi danh nhờ góp mặt trong các tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết Kim Dung đã bay tỏ sự bàng hoàng và tiếc thương vô hạn dành cho ông.
Lý Nhược Đồng, Tiểu Long Nữ nổi tiếng của "Thần điêu đại hiệp" viết: "Đột ngột nhận được tin, quá bàng hoàng. Tiểu Long Nữ của ông đã đêm đến cho tôi tất cả. Mặc dù tôi chưa từng có cơ hội gặp ông, nhưng với ông tôi luôn có một cảm xúc và sự kính trọng đặc biệt.
Cảm ơn ông đã tạo nên nhân vật này, và đời tô quả thật may mắn khi được hóa thân thành Tiểu Long Nữ. Tra đại hiệp, mong ông lên đường bình an".
Trên trang cá nhân, Trần Tiểu Xuân, nam diễn viên vào vai Vi Tiểu Bảo trong bộ phim "Lộc Đỉnh Ký" năm 1998 viết: "Tiểu Bảo xin tiễn biệt ông từ đây, Tra đại hiệp lên đường bình an".
Ngoài ra, "Trương Vô Kị" Tô Hữu Bằng, "Mục Niệm Từ" Lưu Thi Thi, "A Châu" Lưu Đào và hàng loạt sao Hoa ngữ khác như Vương Lực Hoành, Mã Tư Thuần... cũng bày tỏ sự thương tiếc và gửi lời tiễn biệt vị tiểu thuyết gia nổi tiếng.
Tác giả Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, SN 1924 tại Hàng Châu. Ông cho ra mắt tiểu thuyết võ hiệp đầu tiên của mình mang tên "Thư kiếm ân cừu lục" với bút danh Kim Dung vào năm 1955.
Tác phẩm lập tức gặt hái thành công vang dội, trở thành viên gạch đầu tiên cho sự nghiệp sáng tác của nhà văn được đánh giá là tác giả tiểu thuyết võ hiệp xuất sắc nhất thế kỷ 20.
Một số tác phẩm tiêu biểu của ông bao gồm "Anh hùng xạ điêu", "Thần điêu đại hiệp", "Ỷ thiên đồ long ký", "Thiên long bát bộ"... trong đó, tác phẩm cuối cùng là "Lộc đỉnh ký" ra mắt năm 1972.
Kim Dung nằm trong số những nhà văn Trung Quốc có tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại. Ngoài ra, ông cũng là người sáng lập tờ Minh báo tại Hong Kong. Ông được tôn vinh là một nhà báo và nhân vật có tầm ảnh hưởng xã hội trong cộng đồng người Hoa trong nhiều thập niên.
Cự Giải (T/h)