Hơn 924 nghìn lượt người tham gia cuộc thi tìm hiểu pháp luật năm 2018
Theo bà Hồ Xuân Hương, PGĐ Sở Tư pháp TP. Hà Nội, trong cuộc thi 'Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015' toàn TP đã có hơn 924 nghìn bài dự thi của các tầng lớp nhân dân tham gia. Đây là cuộc thi có số lượng bài dự thi cao nhất từ trước đến nay.
Tại cuộc giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức vào chiều nay (30/10), đại diện Lãnh đạo Sở Tư pháp TP. Hà Nội, bà Hồ Xuân Hương, Phó Giám đốc Sở Tư pháp, Phó Chủ tịch Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật TP đã báo cáo Kết quả thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn Thành phố 10 tháng đầu năm 2018 và phương hướng, nhiệm vụ 2 tháng cuối năm.
Bà Hồ Xuân Hương, Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội
Theo đó, Sở Tư pháp là Cơ quan Thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến giáo dục pháp luật Thành phố đã chủ động tham mưu cho UBND Thành phố ban hành Kế hoạch số 256/KH-UBND ngày 29/12/2017 về phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL- PV), hòa giải ở cơ sở, chuẩn tiếp cận pháp luật, xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước trên địa bàn Thành phố năm 2018 và 09 Quyết định, Kế hoạch triển khai thực hiện các Đề án, các cuộc thi tìm hiểu pháp luật trên địa bàn Thành phố, Kế hoạch hoạt động, Kế hoạch kiểm tra của Hội đồng về công tác PBGDPL và Kế hoạch tổ chức cuộc thi tìm hiểu pháp luật năm 2018, các sở, ngành, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chỉnh trị - xã hội Thành phố, UBND quận, huyện, thị xã đều ban hành các kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện.
Trong cuộc thi “Tìm biểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2018, Ban tổ chức đã nhận được 924.783 bài dự thi, trong đó bài dự thi của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ở các sở, ban, ngành, đoàn thể là 47.235 bài; bài dự thi của cán bộ công chức, viên chức, người lao động, thanh thiếu niên và các tầng lớp nhân dân trên địa bàn các quận, huyện, thị xã là 877.548 bài. Theo bà Hương, đây là cuộc thi có số lượng bài dự thi tham gia đông nhất từ trước đến nay, chiếm khoảng 1/10 dân số của Thành phố.
Căn cứ vào kết quả chấm thi của Ban Giám khảo và trên cơ sở theo dõi quá trình tổ chức, kết quả triển khai Cuộc thi tại các đơn vị, Ban Tổ chức cuộc thi Thành phố xem xét tăng cơ cấu giải thưởng cuộc thi lên 23 giải tập thể và 109 giải cá nhân. Để tăng mức giải thưởng, Sở Tư pháp đã tham mưu cho Ban Tổ chức cuộc thi mời gọi, huy động nguồn lực xã hội hóa tài trợ kinh phí cho các giải thưởng của cuộc thi. Dự kiến đến đầu tháng 11, Thành phố sẽ tổng kết và trao giải thưởng cho các cá nhân, tập thể đạt giải.
Theo bà Hồ Xuân Hương, PGĐ Sở Tư pháp Thành phố Hà Nội, công tác PBGDPL được các sở, ban, ngành và các quận, huyện, thị xã tổ chức bài bản và đạt kết quả rất cao. Đặc biệt là Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hà Nội, đã chỉ đạo cho các phòng giáo dục lên kế hoạch cho các nhà trường tổ chức các buổi hoạt động ngoại khóa để PBGDPL cho các em học sinh ở các cấp học. Đây là nhóm đói tượng rất cần được quan tâm, giáo dục của toàn xã hội, trong đó nhà trường đóng vai trò quan trọng để giáo dục các em học sinh hiểu biết pháp luật và có ý thức chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật.
Phóng viên Báo Kinh tế nông thôn đã đặt câu hỏi về công tác PBGDPL cho các đối tượng là người lao động ngoại tỉnh, các công nhân ở những khu công nghiệp như thế nào để các đối tượng này năm chắc và hiểu rõ các quy định pháp luật của Nhà nước để thực hiện.
Bà Hồ Xuân Hương cho biết, đối với các đối tượng này Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật TP đã có những Kế hoạch để tổ chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật. Đây là đối tượng đặc thù, do vậy, Sở Tư pháp đã chỉ đạo các quận, huyện, thị xã trực tiếp tổ chức tuyên truyền cho đối tượng này bằng cách phát tờ rơi, tư vấn pháp luật trực tiếp.
Ông Trần Xuân Hà, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội
Kết thúc buổi giao ban, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy, Trần Xuân Hà đề nghị các cơ quan báo chí tham dự buổi giao ban báo chí tuyên truyền những kết quả đã đạt được trong công tác PBGDPL của Thành phố trong năm 2018.