Bản kiểm điểm theo phong cách phim hành động của cậu nhóc khiến dân mạng được phen cười nghiêng ngả
Bản kiểm điểm - nỗi ám ảnh của bao thế hệ học sinh đã trở thành một kịch bản phim hành động cực kỳ gay cấn dưới ngòi bút của một cậu nhóc lớp 5. Dân mạng đọc xong ai cũng phải phì cười trước độ tếu táo và sức sáng tạo của cậu bé
Thời đi học hẳn ai trong chúng ta cũng từng có lúc mắc lỗi, bị thầy cô giáo phạt kiểm điểm. Việc viết bản kiểm điểm với nhiều người thực sự là một nỗi ám ảnh vì phải viết sao cho chân thành nhất, lại còn phải xin chữ ký bố mẹ mới được thầy cô tha thứ. Ấy vậy mà, qua tay một cậu bé mới chỉ học lớp 5 ở Hà Nội, bản kiểm điểm khô khan bỗng trở thành kịch bản phim hành động cực kỳ lôi cuốn và đáng yêu. Đảm bảo đọc xong bài viết này chắc chắn không thầy cô nào nỡ giận cậu bé mà còn phải bật cười vì trí thông minh của anh chàng.
Kể lại tội trạng của mình đã đành, cậu bé còn thêm thắt những tình huống “ly kỳ” để bản kiểm điểm được hấp dẫn hơn. Nào là “Đá vào cái lá khô đang ở dưới chân nhưng vô tình đá phải vào chân bạn” hay “lòng thù hận đã không cho con làm chủ bản thân, biến con thành kẻ điên rồ”. Cùng với đó là màn rượt đuổi không khác gì phim trinh thám, và rồi kết thúc bằng cái kết có hậu “kẻ xấu bị trừng trị”. Cậu chàng đã “khóa tay bạn lại, bắt bạn rút lại những lời mới nói”.
Đọc xong bản kiểm điểm có 1-0-2 của cậu chàng, ai cũng phải thốt lên: Nhà biên kịch, đạo diễn nổi tiếng tương lai là đây chứ còn đâu. Còn nhỏ tuổi mà cậu chàng sáng tạo, linh hoạt ghê gớm. Thầy cô giáo nào phạt cậu bé chắc chắn cũng phải nguôi giận ngay lập tức vì độ “cưng hết biết” và thậm chí còn có thể tặng điểm 10 vì bài viết sáng tạo.
Dân mạng cũng không khỏi “phát cuồng” trước bản kiểm điểm dễ thương này:
Bạn Linh Chi trầm trồ: “Con nhà ai mà siêu quá. Hồi lớp 5 mình cũng thuộc dạng học giỏi Văn trong lớp mà không viết được vậy đâu”
Bạn Mai Anh lại tếu táo: “Hẳn chính cô giáo cũng phải bất ngờ vì thông qua một bản kiểm điểm lại có thể phát hiện ra nhà đạo diễn nổi tiếng tương lai”
Bạn Hoàng Luân thì khen ngợi: “Cho con điểm 10 luôn. Về chỗ. Không phạt gì nữa”