Ban lãnh đạo Real có muốn Solari trở thành 'Zidane 2.0'?
Cựu danh thủ Real Madrid và đội tuyển Argentian, Santiago Solari tạm thời được bổ nhiệm làm HLV trưởng Real Madrid thay HLV Julen Lopetegui mới bị sa thải sau chuỗi phong độ tệ hại của Los Blancos kể từ đầu mùa.
NHM Real Madrid không hề lạ lẫm với Santiago Solari khi cựu danh thủ Argentina từng có 5 năm thi đấu cho Real Madrid và thâu tóm tổng cộng 7 danh hiệu lớn nhỏ, trước khi chuyển sang phụ trách công tác đào tạo trẻ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha từ năm 2013.
Rõ ràng, Ban lãnh đạo Real Madrid đang rất hy vọng HLV Santiago Solari có thể đi lại con đường trước đó của đồng đội cũ Zinedine Zidane, người đã mang về 3 chức vô địch Champions League liên tiếp và 1 danh hiệu La Liga, sau khi rời vị trí HLV trưởng lò Castilla để nắm đội một Real Madrid thay HLV Rafa Benitez từ tháng 1.2016.
Năm 1999, Atletico Madrid trở thành đội bóng đầu tiên của Santiago Solari ở Tây Ban Nha, sau khi ông rời đội bóng quê hương River Plate để chuyển sang thi đấu tại châu Âu. Một năm sau, Solari đã chuyển sang đầu quân cho đại kình địch Real Madrid để thâu tóm các danh hiệu cao quý, bao gồm 2 danh hiệu La Liga (2000-2001, 2002-2003) và 1 chức vô địch Champions League (2001-2002).
Rời Real Madrid, Solari chuyển sang đầu quân cho Inter Milan và gặt hái 3 chức vô địch Serie A liên tiếp (2005-2006, 2006-2007, 2007-2008), trước khi trở về Nam Mỹ thi đấu cho San Lorenzo, Atlante và Penarol.
Ở cấp độ quốc tế, Santiago Solari đã có 11 lần khoác áo ĐTQG Argentina và ghi 1 bàn, nhưng không được tham dự bất kỳ giải đấu lớn nào.
Ông giải nghệ tại vào năm 2011 và quay trở về Tây Ban Nha đảm nhận công việc ở đội trẻ Real Madrid từ năm 2013. Từ mùa giải 2016-2017, Solari được bổ nhiệm làm HLV trưởng đội Real Madrid Castilla tham dự giải hạng Nhì Tây Ban Nha, về đích thứ 11 và thứ 8 trong 2 mùa giải gần nhất.
Ở mùa giải năm nay, đội Castilla của Real Madrid đang xếp thứ 5 trên BXH giải hạng Nhì Tây Ban Nha sau 10 vòng đầu, kém đội đầu bảng 3 điểm. Theo quy định của LĐBĐ Tây Ban Nha, Real Madrid sẽ có 2 tuần để đăng ký HLV chính thức thay thế Lopetegui.
Như vậy, ngoài trận gặp Melilla tại Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha diễn ra vào ngày mai, HLV Solari còn có thể dẫn dắt Real Madrid tham dự 3 trận đấu gặp Valladolid (ngày 3.11), Celta Vigo (ngày 11.11) ở La Liga và Viktoria Plzen (ngày 7.11) ở Champions League.
Sau 2 tuần, nếu Real Madrid không tìm được một HLV mới, ông Solari có thể dẫn dắt Real Madrid đến hết mùa giải năm nay.