Vụ án Hứa Thị Phấn: Bị cáo từng bế con sơ sinh đến phiên tòa xin lỗi HĐXX
Sau 1 tuần xét hỏi, chiều 30/10, các bị cáo trong vụ án xảy ra tại Ngân hàng Đại Tín đã nói lời sau cùng. HĐXX cho biết sẽ nghị án đến ngày 2/11 tới.
Trình bày trước HĐXX, bị cáo Bùi Thị Kim Loan – người được coi là trợ lý cho bị cáo Hứa Thị Phấn, nhiều lần rơi nước mắt, không nói lên lời. Bị cáo trình bày hoàn cảnh mới sinh con, chồng bị bệnh nặng và cũng là bị cáo trong vụ án nên rất hoang mang.
Bị cáo Loan cho biết đã không nhận thức được hành vi, dẫn đến hành động bột phát trong phiên tòa sơ thẩm, do vậy bị cáo gửi lời xin lỗi đến HĐXX sơ thẩm, đồng thời cảm ơn đại diện VKS trong phiên phúc thẩm đã đề nghị giảm án cho bị cáo.
Bị cáo tỏ ra ăn năn, hối hận và nhận thức rằng bản thân đã làm mất đi cơ hội của con cái và gia đình. Bị cáo Loan khẳng định mình chỉ là người làm công ăn lương và mong được HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cả hai vợ chồng để sớm trở về với gia đình, con nhỏ.
Trong khi đó, bị cáo Ngô Thị Ngân bày tỏ rằng hành vi của mình là vô tình, không ý thức được hậu quả vụ án. Bị cáo cho biết mình chỉ là cháu dâu của bà Phấn và không hưởng lợi nào từ khoản 208 tỷ đồng mà mình phải chịu trách nhiệm.
Về phần mình, bị cáo Hoàng Văn Toàn (nguyên Chủ tịch HĐQT Đại Tín), Trần Sơn Nam (nguyên Tổng giám đốc) đều thừa nhận hành vi. Các bị cáo cũng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các nhân viên dưới quyền để sớm trở về với gia đình, đóng góp cho xã hội.
Trước khi kết thúc phiên tòa, Chủ tọa Phan Thanh Tùng đã thay mặt HĐXX cảm ơn những người tham dự phiên tòa vì đã chấp hành đúng nội quy. Ông cho biết sẽ tuyên án vào 9h30’ sáng thứ 6 – ngày 2/11 tới.
Trước đó trong phần luận tội, VKS nhận định rằng bị cáo Loan đã thành khẩn khai báo, bản thân không hưởng lợi từ hành vi, lại đang nuôi con nhỏ nên cần xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. Ngoài ra VKS cũng đề nghị bác toàn bộ kháng cáo của bà Phấn và 8 bị cáo khác.
Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 31/5, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hứa Thị Phấn 20 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm”, 20 năm tù về tội “Cố ý làm trái”, tổng hợp hình phạt 30 năm tù. Tổng hợp với bản án 17 năm tù trước đó của TAND Cấp cao tại Hà Nội, bị cáo Hứa Thị Phấn phải chấp hành án 30 năm tù. Ngoài ra, bị cáo còn phải bồi thường hơn 16.000 tỷ đồng (nợ gốc và lãi phát sinh) cho Ngân hàng Xây Dựng. Các bị cáo còn lại làm theo chỉ đạo của bà Phấn, không hưởng lợi nên không phải bồi thường.
Bị cáo Bùi Thị Kim Loan lĩnh án 13 năm tù tội “Lạm dụng tín nhiệm”, 15 năm tù tội “Cố ý làm trái”, tổng hợp là 28 năm tù. Bị cáo Ngô Thị Ngân 10 năm tù, bị cáo Hoàng Văn Toàn lĩnh 7 năm tù, bị cáo Trần Sơn Nam (nguyên Tổng Giám đốc Ngân hàng Đại Tín) lĩnh 6 năm tù.
Các bị cáo còn lại nhận từ 2 năm tù treo đến 10 năm tù giam.