Cách làm bò tái chanh đơn giản, siêu ngon
Bò tái chanh là món ăn được rất nhiều người yêu thích bởi vị ngọt đậm đà tự nhiên của thịt bò gần như được giữ nguyên mà không hề qua công đoạn xào nấu trên lửa.
Nguyên liệu làm bò tái chanh
Thịt bò thăn: 300gr
Hành: 1 củ
Lạc rang: 100gr
Chanh: 2 quả
Tỏi
Ớt
Muối, đường, hạt tiêu
Các bước làm bò tái chanh
Trước tiên bạn đem thịt bò mua về rửa sạch, thái miếng mỏng và to bản.
Chanh vắt lọc lấy nước cốt.
Hành thái lát.
Tỏi ớt băm nhỏ.
Đập nhỏ lạc rang.
Bạn cho thịt bò vào bát nước cốt chanh đã vắt, lấy đũa trộn đều cho chanh ngấm vào thịt bò.
Sau 3 tiếng thịt bò sẽ chín, cứ 1 tiếng lại đảo thịt bò 1 lần cho chanh ngấm đều vào thịt bò. Đến khi thịt bò hết đỏ, chín tái là được.
Chắt đổ nước chanh đi, cho vào 3 thìa cà phê muối, 2 thìa cà phê đường, 1 ít hạt tiêu.
Cho thêm hành, tỏi, ớt vào đảo đều với thịt bò.
Cho lạc rang vào bát, trộn đều lên.
Vậy là đã hoàn thành món bò tái chanh ngon tuyệt rồi đấy.
Chúc các bạn ngon miệng với món ăn này nhé.