Máy bay Vietjet hạ cánh khẩn cấp ở Hong Kong vì lý do kỹ thuật
Theo tờ The Korea Herald, 198 hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Vietjet đi Busan đã phải hạ cánh khẩn cấp ở Hong Kong vì lý do kỹ thuật.
Theo The Korea Herald chuyến bay mang số hiệu VJ982 của Vietjet Air từ Hà Nội đi Busan phải hạ cánh khẩn cấp vào rạng sáng 30/10 (giờ Hà Nội) ở sân bay quốc tế Hong Kong sau khi phi hành đoàn phát hiện vấn đề liên quan tới phi cơ.
Chuyến bay của Vietjet dự định hạ cánh xuống sân bay quốc tế Gimhae ở Busan, Hàn Quốc nhưng phải hạ cạnh khẩn cấp xuống Hong Kong sau khoảng 1 giờ 10 phút từ Hà Nội. Phi hành đoàn thông báo với cảng hàng không quốc tế Gimahe rằng chuyến bay gặp phải vấn đề kỹ thuật.
198 hành khách trên chuyến bay VJ982 của Vietjet đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Hong Kong. Tuy nhiên, một số hành khách cảm thấy lo lắng khi không được thông báo cụ thể về lý do hạ cánh khẩn cấp.
“Chúng tôi chưa nhận được lời giải thích hay xin lỗi chính thức từ hãng hàng không. Chúng tôi đã chờ đợi tại sân bay mà không có một thông tin nào về những gì đang xảy ra.”, một hành khách nói trên tờ The Korea Herald.
Theo thông tin trên website FlightRadar24, chuyến bay VJ982 của Vietjet đã đáp xuống Busan vào lúc 13h04 chiều nay.
Trao đổi với Zing.vn, đại diện Vietjet Air xác nhận việc chuyến bay của hãng phải chuyển hướng hạ cánh sau khi phát hiện có cảnh báo kỹ thuật.
"Sau khi kiểm tra và xác định cảnh báo kỹ thuật là giả, tất cả các hành khách trên chuyến bay VJ982 đã tiếp tục hành trình từ sân bay Hong Kong và hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Gimhae (Busan, Hàn Quốc)", đại diện hãng bay cho biết.
Vị này nói thêm việc máy bay chuyển hướng để kiểm tra kỹ thuật gây ảnh hưởng tới lịch bay và phát sinh chi phí lớn cho hãng hàng không nhưng an toàn cho hành khách luôn được đặt lên hàng đầu.