Đố bạn tìm thấy ngôi sao giữa những quả bí ngô Halloween
Giữa những quả bí ngô được tạo hình mặt quỷ đáng sợ, bạn có nhìn thấy ngôi sao nhỏ đang ẩn mình?
Những quả bí ngô được tạo hình đáng sợ, kèm theo ánh sáng le lói được thắp bên trong từ lâu là món đồ trang trí không thể thiếu trong ngày lễ Halloween.
Mới đây, họa sĩ Gergely Dudás đưa ra câu đố tìm ngôi sao nhỏ ẩn giữa bức tranh đầy bí ngô Halloween làm khó nhiều dân mạng.
Hãy thử xem bạn có thể tìm thấy ngôi sao nhỏ màu vàng trong thời gian bao lâu nhé.
Không chỉ có những quả bí ngô, tác giả còn khéo léo lồng ghép những con ma, chim cánh cụt, thỏ, gấu hay hộp kẹo để khiến người xem mất tập trung.
Bên cạnh đó, màu vàng của ngôi sao trùng với màu bên trong những quả bí cũng khiến nhiều người rối mắt. Nếu đã tìm kiếm hồi lâu mà không nhìn thấy ngôi sao nhỏ, bạn hãy tham khảo đáp án tác giả đưa ra dưới đây.