ĐH Bách khoa TP.HCM cảnh báo kẻ gian giả mạo giấy tờ lừa tiền sinh viên
Kẻ lừa đảo giả mạo giấy tờ thông báo nhập học chương trình liên kết quốc tế của ĐH Bách khoa TP.HCM để yêu cầu phụ huynh, sinh viên (PH/SV) chuyển tiền.
Vừa qua, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM nhận được phản ánh của PH/SV có thông báo nhập học các chương trình liên kết quốc tế tại các trường ĐH đối tác Úc, Mỹ. Khi xác minh, trường nhận thấy đây hoàn toàn là giấy tờ giả mạo.
Theo đó, có ba loại văn bản giả được kẻ lừa đảo gửi đến PH/SV gồm:
- Thông báo nộp học phí tham gia chương trình LKQT tại Trường ĐH Quốc gia TP.HCM và University of Queensland/ Macquarie University/ University of Illinois Springfield (thông báo SV được xét duyệt học bổng 100% giai đoạn 1 tại Trường ĐH Bách khoa và 70% Giai đoạn 2 tại trường ĐH đối tác).
- Văn bản xác nhận và cam kết (SV cam kết hiểu rõ chương trình và phải đóng phần học phí 30% còn lại, tương đương hơn 180 triệu đồng).
- Enrollment Program Waiver (mô phỏng một loại giấy chứng nhận miễn giảm học phí dự tuyển).
Theo đại diện nhà trường, điểm chung của các văn bản trên là mắc nhiều lỗi chính tả ở cả bản tiếng Việt và tiếng Anh; mập mờ tên gọi chung ĐHQG-HCM mà không nêu rõ chương trình liên kết quốc tế của trường thành viên nào; một số văn bản ghi sai tên hiệu trưởng đương nhiệm; mặt khác, trường ĐH đối tác cũng không có loại giấy chứng nhận nào gọi là “miễn giảm học phí dự tuyển".
Qua xác minh, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM khẳng định, nhà trường không ban hành bất kỳ văn bản nào như trên, cũng không chủ trương thu học phí SV thông qua tài khoản cá nhân. Đây là hành vi giả mạo giấy tờ nhằm lừa đảo tiền bạc của quý PH/SV, cũng như làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của nhà trường.
Đại diện nhà trường khuyến cáo PH/SV không chuyển tiền cho đối tượng và liên hệ ngay với Trường ĐH Bách khoa khi gặp những trường hợp lừa đảo tương tự để được hỗ trợ kịp thời.