Cướp giật xong, 1 tiếng sau bị hình sự quận 1 tóm gọn
Giật thành công tài sản của người phụ nữ, ai ngờ chỉ ít phút sau thanh niên này bị hình sự quận 1 tóm gọn.
Vụ cướp giật vừa xảy ra chiều nay, tại phường Cô Giang (quận 1).
Người này bị bắt khi đang di chuyển trên đường Nguyễn Công Trứ (phường Cầu Ông Lãnh), sau sau khi gây án khoảng một tiếng.
Tối 30-10, Công an quận 1 cho biết đã bàn giao Ngô Châu Giang Vũ (34 tuổi, quận 1) cho Công an phường Cô Giang để tiếp tục điều tra, xử lý về hành vi cướp giật tài sản.
Thông tin ban đầu, đang trên đường tuần tra phòng chống các loại tội phạm trên địa bàn, trinh sát đội Cảnh sát hình sự (Công an quận 1) và Công an phường Cô Giang phát hiện thanh niêm chạy xe máy MIO có biểu hiện nghi vấn nên tiến hành kiểm tra.
Tổ tuần tra phát hiện trong túi quần của thanh niên này có hai chiếc điện thoại iPhone 6 và Nokia 6300. Người thanh niên ấp úng, không chứng minh được đó là tài sản của mình. Trinh sát đã mời người này về trụ sở công an phường làm việc.
Sau một hồi quanh co, người thanh niên này khai nhận hai chiếc điện thoại kia là do cướp giật mà có. Cụ thể khoảng một tiếng trước đó, Vũ phát hiện một người phụ nữ mang túi xách trên đường Cô Bắc (phường Cô Giang) nên ra tay.
"Ăn" hàng thành công, thanh niên tăng ga tẩu thoát. Cứ nghĩ đã ngon ăn, Vũ đâu ngờ vừa chạy qua phường Cầu Ông Lãnh thì bị trinh sát Đội Cảnh sát hình sự và Công an phường Cô Giang tóm gọn.
Tại cơ quan điều tra, người này khai nhận tên là Ngô Châu Giang Vũ (34 tuổi, quận 1). Vũ từng có hai lần đi cai nghiện ma túy mới được về gia đình hồi tháng 5 và đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã phường, thị trấn do sử dụng trái phép chất ma túy.