Xe con đâm vào đuôi xe tải trên cao tốc khiến 2 người bị thương nặng
Một chiếc xe ô tô con đang lưu thông trên cao tốc Thái Nguyên – Hà Nội theo hướng Hà Nội – Thái Nguyên thì bất ngờ đâm vào đuôi chiếc xe tải lưu thông cùng chiều khiến 2 người bị thương nặng vào trưa 29/10.
Theo đó, vào khoảng 11h ngày 29/10 tại km 31 thuộc địa phận xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa chiếc xe ô tô con Chevrolet mang biển kiểm soát 20A – 24390 với chiếc xe tải mang biển kiểm soát 20C – 113.41 lưu thông cùng chiều theo hướng Hà Nội đi Thái Nguyên.
Theo thông tin ban đầu, chiếc ô tô con đang lưu thông đến địa phận xã Tân Minh, Sóc Sơn thì bất ngờ đâm vào đuôi chiếc xe tải đang di chuyển cùng chiều. Vụ va chạm đã khiến chiếc ô tô con bị hư hỏng nặng phần đầu xe và 2 người ngồi trên xe con bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, phần đầu chiếc ô tô con bị dập nát, phần kính chắn phía trước vỡ nát, túi khí trong xe bật ra ngoài.
Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra các lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông và khám nghiệm hiện trường. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được các lực lượng chức năng tiếp tục tiến hành điều tra làm rõ.