Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị xử nghiêm hành vi không đội MBH
Ủy ban ATGT Quốc gia yêu cầu xử nghiêm hành vi người tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm (MBH).
Ủy ban ATGT Quốc gia vừa có văn bản đề nghị lực lượng chức năng xử nghiêm hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.
Theo Ủy ban ATGT Quốc gia, tình hình trật tự ATGT đường bộ 10 tháng đầu năm trên toàn quốc có nhiều chuyển biến tích cực, đã giảm cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương so với cùng kỳ năm 2017. Tuy nhiên, liên tiếp trong những ngày qua xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông liên quan đến mô tô, xe máy, xe đạp điện gây bức xúc trong dư luận, nhiều nạn nhân tử vong, chấn thương nặng do không đội mũ bảo hiểm hoặc đội mũ bảo hiểm không đạt chuẩn khi tham gia giao thông bằng mô tô, xe máy.
Điển hình là vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng xảy ra lúc 23h30 ngày 24/10/2018 tại thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên, xe máy chở 4 người đã va chạm với xe máy chở 3 người lưu thông ngược chiều. Vụ tai nạn khiến 3 người tử vong, 4 người bị thương nặng, các nạn nhân trong vụ tai nạn đều không đội mũ bảo hiểm và tuổi còn rất trẻ (từ 16 - 21 tuổi).
Để bảo đảm an toàn cho người tham gia giao thông bằng mô tô, xe máy, xe đạp điện, đồng thời thực hiện nghiêm Chỉ thị số 04/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy mạnh triển khai các giải pháp nâng cao hiệu quả thực hiện quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm đối với người đi mô tô, xe máy, xe đạp điện, Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị Chủ tịch UBND, kiêm trưởng Ban ATGT các tỉnh, thành phố chỉ đạo lực lượng CSGT, cảnh sát trật tự và các lực lượng cảnh sát khác tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát các tuyến đường, phát hiện xử lý nghiêm vi phạm trật tự an toàn giao thông liên quan đến người đi mô tô, xe máy vi phạm quy định về đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.
Ban ATGT địa phương phối hợp với các tổ chức đoàn thể đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến quy định pháp luật về trật tự an toàn giao thông, tập trung tuyên truyền, vận động người dân đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi ngồi trên mô tô, xe máy, xe đạp điện tham gia giao thông.
Bộ Công an chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương yêu cầu CSGT, cảnh sát trật tự, lực lượng cảnh sát khác phối hợp chặt chẽ với thanh tra giao thông tăng cường tuần tra kiểm soát trên các tuyến đường, phát hiện xử lý nghiêm vi phạm trật tự an toàn giao thông liên quan đến mô tô, xe máy, xe đạp điện. Xây dựng kế hoạch mở các đợt cao điểm xử lý chuyên đề về người tham gia giao thông bằng mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện vi phạm quy định về đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng mô tô, xe máy.