Soi căn hộ sang trọng giữa thủ đô của Bảo Thanh
Sau nhiều năm cố gắng Bảo Thanh hiện đã sắm được 1 căn hộ cao cấp, sang trọng giữa thủ đô Hà Nội, sống hạnh phúc cùng chồng và con trai.
Tên tuổi của Bảo Thanh bắt đầu được biết đến khi cô đóng các bộ phim “Sống chung với mẹ chồng”, “Người phán xử”, “Ngày ấy mình đã yêu”... Nhờ đó, Bảo Thanh nhanh chóng trở thành nữ diễn viên truyền hình hot của miền Bắc. Được biết, trước khi nổi tiếng với phim Sống chung với mẹ chồng, vợ chồng Bảo Thanh và con trai ở thành phố Bắc Giang cùng bố mẹ. Công việc chủ yếu ở Hà Nội vì thế nhiều năm nay cô phải di chuyển liên tục giữa Hà Nội và Bắc Giang để vừa theo đuổi sự nghiệp vừa chăm lo cho tổ ấm.
Trước đó, cả nhà cô luôn trong trạng thái “luân chuyển” viều kiện gia đình chưa cho phép. Tuy nhiên, từ cuối năm trước, cuối cùng ông xã của Bảo Thanh cũng chuyển công tác lên Hà Nội, con trai nữ diễn viên - cu Bin cũng theo bố mẹ lên Thủ đô, gia đình 3 người mới được “tách hộ” sau gần 10 năm về chung nhà.
Theo đó, căn hộ 2 vợ chồng cô đang ở là căn chung cư có diện tích 86m2 với 3 phòng ngủ, nằm trên đường Lê Văn Lương - Hà Nội. Có thể nói, đây là thành quả tích góp của vợ chồng cô sau bao năm cố gắng. Căn hộ có phòng khách rực rỡ với bộ salon màu vàng tươi, thêm bức tường màu nâu phía sau tạo cảm giác vô cùng ấm cúng, hạnh phúc.
Dù không trang trí cầu kì hay xa hoa nhưng có thể thấy mọi món đồ nội thất trong nhà đều được cô lựa chọn tỉ mỉ với phong cách hiện đại, thanh lịch và tiện nghi.
Nội thất hiện đại và tiện nghi với tông màu trắng.
Bên cạnh những không gian cơ bản, căn nhà còn có thêm 1 góc làm phòng thờ, 1 giá nhỏ để nữ diễn viên trưng bày những giải thưởng đã đạt được trong suốt quá trình theo đuổi nghệ thuật của mình. Phía trên, trong phòng khách cô treo những bức ảnh gia đình dọc bức tường như 1 cách thể hiện hạnh phúc.
Bếp gọn gàng, sạch sẽ với màu trắng.
Phòng ngủ của con trai cô là kiểu giường tầng.
Bàn học nhỏ nhắn, vừa vặn.
Dù chỉ mới chuyển lên Hà Nội học nhưng con trai Bảo Thanh đã bắt nhịp vô cùng tốt với các bạn.