Đề nghị Nghị viện châu Âu ủng hộ sớm gỡ bỏ 'thẻ vàng' xuất khẩu thủy sản Việt Nam
Tiếp Đoàn Ủy ban Nghề cá của Nghị viện châu Âu (EP) do Nghị sĩ-Người phát ngôn EP Mato Gabriel dẫn đầu, lãnh đạo Việt Nam đề nghị Nghị viện châu Âu ủng hộ sớm gỡ bỏ 'thẻ vàng' xuất khẩu thủy sản Việt Nam.
10 tháng, toàn hệ thống Kho bạc Nhà nước từ chối chi hơn 56 tỷ đồng / Tâm lí khách hàng: 3 chiến thuật tác động hiệu quả
Sáng 30/10, tại Nhà Quốc hội, tiếp Đoàn Ủy ban Nghề cá của Nghị viện châu Âu (EP) do Nghị sĩ-Người phát ngôn EP Mato Gabriel dẫn đầu, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đề nghị Nghị viện châu Âu ủng hộ sớm gỡ bỏ “thẻ vàng” xuất khẩu thủy sản Việt Nam.
Cho rằng quan hệ Việt Nam - EU đang tiếp tục phát triển tích cực, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn coi hợp tác với Nghị viện châu Âu là trụ cột quan trọng trong quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - EU.
Việt Nam mong muốn nhận được sự ủng hộ của Nghị viện châu Âu thúc đẩy việc ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) trong thời gian sớm nhất; đề nghị các Nghị sĩ, Nghị viện châu Âu ủng hộ Ủy ban châu Âu xem xét tích cực nỗ lực của Việt Nam để sớm gỡ bỏ “thẻ vàng” đối với xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sang EU.
Nghị sĩ Mato Gabriel cho biết, các thành viên trong đoàn EP sẵn sàng ủng hộ việc ký và phê chuẩn EVFTA. Các thành viên sang thăm Việt Nam lần này mong muốn tìm hiểu và chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm trong kiểm soát việc đánh bắt cá trái phép. EU sẵn sàng hợp tác với mọi quốc gia trong lĩnh vực này.
Đoàn EP đánh giá cao Việt Nam đạt nhiều kết quả tích cực trong việc chống đánh bắt cá trái phép thời gian qua, trong đó có việc ban hành, triển khai nhiều quy định pháp lý quan trọng.
Nghị sĩ Mato Gabriel hy vọng các hoạt động của đoàn lần này tại Việt Nam sẽ đạt kết quả tốt để làm cơ sở sớm đề nghị Ủy ban châu Âu gỡ bỏ “thẻ vàng” với Việt Nam.
Trước đó, chiều 29/10, tiếp đoàn Ủy ban Nghề cá, Nghị viện châu Âu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam tích cực triển khai chương trình hành động quốc gia về chống đánh bắt cá bất hợp pháp.
Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đến nay Việt Nam đã đạt kết quả ở 4 nhóm vấn đề gồm: Sửa đổi khung pháp lý, đặc biệt là Luật Thủy sản (ban hành ngày 21-11-2017); tăng cường hệ thống theo dõi, giám sát, kiểm soát hoạt động tàu cá; tăng cường triển khai thực thi pháp luật, trong đó tổ chức nhiều hội nghị để đẩy mạnh tuyên truyền đến ngư dân và các địa phương; sửa đổi, hoàn chỉnh công tác chứng nhận, xác nhận nguồn gốc thủy sản khai thác.
Với kết quả đó, Thủ tướng đề nghị ông Mato Gabriel và đoàn ủng hộ để EC xem xét tích cực nỗ lực của Việt Nam, sớm gỡ bỏ "thẻ vàng" đối với xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sang EU.