Chính phủ Anh sắp phát hành 'đồng xu Brexit'
Chính phủ Vương quốc Anh thông báo sẽ phát hành đồng 50 xu mới để kỷ niệm sự kiện nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, vào ngày 29/3/2019.
Kế hoạch này nhanh chóng trở thành tiêu điểm bàn luận tại "xứ sở sương mù" với nhiều ý kiến trái chiều được đăng trên các phương tiện đại chúng và các trang mang xã hội.
Trong một thông cáo, Bộ Tài chính nước Anh cho hay Sở Đúc tiền Hoàng gia Anh có truyền thống phát hành các đồng xu để kỷ niệm các sự kiện đáng nhớ trong lịch sử. Theo truyền thống này, Sở Đúc tiền Hoàng Gia Anh sẽ phát hành "đồng xu Brexit" vào mùa Xuân 2019 nhân sự kiện nước Anh chia tay “ngôi nhà chung”.
Hình ảnh đăng trên trang mang của Sở Đúc tiền Hoàng gia cho thấy đồng 50 xu này có khắc dòng chữ “Hòa bình, thịnh vượng và tình hữu nghị với tất cả các dân tộc”.
Dòng chữ trên khiến người ta liên tưởng đến câu nói nổi tiếng của vị Tổng thống thứ ba của nước Mỹ, Thomas Jefferson, tác giả của "Tuyên ngôn độc lập", trong bài phát biểu nhậm chức của ông như sau: “Hòa bình, thương mại và tình hữu nghị với tất cả các dân tộc”.
Một số tờ báo ủng hộ ý tưởng phát hành đồng xu Brexit, đồng thời chỉ trích việc công ty bưu chính và chuyển phát Royal Mail đã từ chối việc phát hành "con tem Brexit". Trong khi đó, nhiều người sử dụng Twitter cho rằng đồng xu này sẽ bị mất giá sau khi được phát hành, nếu đồng bảng rớt giá do ảnh hưởng của Brexit.
Một số người sử dụng Twitter kêu gọi những người sử dụng mạng xã hội này đăng tải hình ảnh đồng 50 xu được phát hành năm 1973 để đánh dấu thời điểm nước Anh gia nhập Cộng đồng Kinh tế châu Âu.
Nhà viết hài kịch James Felton thậm chí đã đăng tải hình ảnh châm biếm về một đồng xu in hình một người tự bắn vào chân mình.