Đang biểu diễn, sư tử bất ngờ lao tới tấn công bé gái 4 tuổi
Buổi biểu diễn xiếc ở Nga đã bị gián đoạn sau khi con sư tử bất ngờ tấn công một bé gái 4 tuổi.
Sự việc kinh hoàng này xảy ra ở Uspenskoye, một thị trấn khoảng 12.000 dân thuộc vùng Krasnodar ở miền Nam nước Nga.
Trong đoạn video được một khán giả ghi lại cho thấy con sư tử cái nằm trên sàn theo hướng dẫn của người huấn luyện. Sau đó, nó đột nhiên lao tới bé gái đang đứng quay lưng với con sư tử ở hàng ghế đầu.
Tiếng la hét vang lên, trong khi nhân viên rạp xiếc vội vã tới cứu đứa trẻ. Bé gái bị thương ở mặt và ngực nhanh chóng được đưa tới bệnh viện phẫu thuật khẩn cấp. Theo các bác sĩ, tính mạng của bé không gặp nguy hiểm.
Ủy ban Điều tra Nga cho biết đã bắt giữ giám đốc rạp xiếc 51 tuổi do bị tình nghi không đảm bảo an toàn cho khán giả.
Đoạn video vụ tấn công: