Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: 'Cái gì chưa đúng thì sửa cho dân nhờ'
Cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ, Chủ tịch Quốc hội nói sau khi Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm trả lời về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng.Cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ, Chủ tịch Quốc hội nói sau khi Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm trả lời về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng...
Chiều 30/10, Quốc hội tiếp tục hoạt động chất vấn. Đề cập vụ người thợ điện đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, đại biểu Nguyễn Quang Tuấn (Hà Nội) chất vấn Bộ trưởng Bộ Công an là quyết định khám xét tiệm vàng và xử phạt của Cần Thơ đúng hay sai?.
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, ngày 30/1/2018, Công an thành phố Cần Thơ đã bắt quả tang ông Lê Hồng Lực - Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất thương mại Thảo Lực, với hành vi mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê không có giấy phép.
Công an thành phố Cần Thơ sau đó đã tiến hành khám xét nơi cất giấu tang vật, tạm giữ hơn 1.000 sản phẩm kim loại, đá hột và một số tang vật khác. Chủ nhà là ông Lực không trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa, không có giấy phép mua bán ngoại tệ.
Theo Bộ trưởng thì Công an thành phố Cần Thơ có đủ căn cứ chứng minh vi phạm hành chính và UBND thành phố Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt. Hiện Công ty và ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt hành chính, không có khiếu nại gì.
Từ vị trí điều hành, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân lên tiếng là vụ việc trên đã gây bức xúc dư luận, dù quy định thì có xử phạt, nhưng đây là người dân đi đổi chứ không phải cửa hàng chủ động kinh doanh ngoại tệ. Việc khám xét nhà cũng phải đúng quy định, đúng thời gian.
Chủ tịch Quốc hội cho rằng, dù người dân có vi phạm nhưng Ngân hàng Nhà nước cần xem xét, sửa lại quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực này cho hợp lý. Bởi, phạt hành chính mà 6 - 9 tháng sau (kể từ thời điểm khám xét) mới ra quyết định.
Chủ tịch cũng lưu ý Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước phải chỉ đạo xem xét vấn đề này, thực hiện đúng pháp luật nhưng cái gì chưa đúng, chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ.
Liên quan đến vụ việc này, trong phiên thảo luận cuối tuần trước, một số vị đại biểu cũng đã nhận xét đó là điển hình về thiếu trong quy định, yếu trong áp dụng, chưa nghiêm minh trong quản lý nhà nước làm dư luận không đồng tình.
Được biết Ngân hàng Nhà nước cũng đang có kế hoạch sửa đổi Nghị định 96/2014 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ ngân hàng, và việc phân loại mức vi phạm cũng là một cách khi sửa nghị định này.