Thái Bình: Khởi tố 2 đối tượng trộm cắp tài sản
Công an TP. Thái Bình cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can 2 đối tượng về tội trộm cắp tài sản.
Theo đó, 2 đối tượng bị khởi tố gồm: Phạm Quốc Trị (SN 1990) và Đỗ Mạnh Trường (SN 1976) cùng trú tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình.
Hai đối tượng trộm cắp tài cùng tang vật.
Trước đó, vào khoảng 11h ngày 6/7, Trị và Trường chở nhau trên xe máy Yamaha Sirius BKS: 17K6-7677 mang theo 01 vam phá khóa đi dọc các tuyến đường.
Khi đi đến đường Long Hưng, phường Hoàng Diệu, TP. Thái Bình thấy người dân để xe trước cửa nhà không có người trông coi. Lúc này Trí đứng ngoài cảnh giới cho Trường tiến lại gần, dùng vam phá khóa lấy trộm xe mô tô Honda Wave Anpha, BKS 17B9 – 251.59 rồi tẩu thoát.
Tại cơ quan Công an, đối tượng Trị khai nhận, từ tháng 7-10, Trị thực hiện 13 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn TP. Thái Bình. Số tài sản trộm cắp được, các đối tượng mang bán lấy tiền tiêu.
Được biết, 2 đối tượng Trị và Tường cùng có 2 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan Công an điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.