Elon Musk từ bỏ tất cả chức vụ tại Tesla?
Elon Musk viết trên Twitter đã từ chức ở Tesla mà không hé lộ thêm chi tiết nào. Dù Tesla vừa báo lãi lớn nhưng nhiều người vẫn lo lắng vì các hành động kì quặc của vị tỷ phú.
“Đã xóa bỏ chức vụ của mình ở Tesla vào tuần trước để xem chuyện gì sẽ xảy ra. Bây giờ tôi chẳng là gì với Tesla. Mọi chuyện xem ra vẫn ổn.”, Elon Musk viết trên Twitter sáng ngày 30/10.
Theo Reuters, Tesla hiện vẫn chưa đưa ra bình luận nào về phát biểu trên của Elon Musk.
Trên trang web của các nhà đầu tư, Elon Musk vẫn là CEO nhưng phần tiểu sử của tỷ phú trên website công ty hiện bỏ trống chức danh. Trước đây, phần thông tin này hiển thị Elon Musk là chủ tịch, CEO và kiến trúc sư sản phẩm của Tesla.
Tuy nhiên chỉ hơn 1 giờ sau dòng tweet ám chỉ mình đã từ bỏ mọi chức vụ ở Tesla, Elon Musk lại đăng tải thông tin mới lên Twitter: “Pháp luật yêu cầu 1 công ty phải có đủ chủ tịch, thủ quỹ và thư ký. Tôi đoán mình sẽ phải giữ chức chủ tịch nếu không sẽ gây nhầm lẫn cho cơ quan chức năng.”
Cuối tháng 9, Elon Musk trải qua bê bối đăng tải trên mạng xã hội những thông tin sai sự thật gây nhầm lẫn cho các nhà đầu tư của Tesla. Vị tỷ phú sau đó phải chấp nhận từ chức chủ tịch Tesla và trả 20 triệu USD">20 triệu USD tiền phạt vì bị Cơ quan Chứng khoán Mỹ khởi kiện.
Các dòng tweet nói riêng và nhiều hành động thất thường của Elon Musk nói chung đang làm dấy lên nhiều lo ngại về khả năng lãnh đạo của ông. Nhiều chuyên gia phân tích ở phố Wall và các nhà đầu tư đang yêu cầu Tesla bổ nhiệm một nhân vật điều hành cấp cao thứ hai cho công ty.
Tuy nhiên, Elon Musk đã đập tan tất cả những chỉ trích nhắm vào mình khi Tesla ghi nhận lãi ròng 311,5 triệu USD trong quý III. Doanh thu của công ty cũng đã tăng gấp đôi lên 6,8 tỷ USD trong 3 tháng vừa qua.
Trong thư gửi các cổ đông, Elon Musk thông báo Tesla Model 3 là mẫu xe bán tốt nhất tại Mỹ xét trên doanh thu và có doanh số đứng thứ 5 trên toàn thị trường.
Citron Research, một công ty nghiên cứu thị trường của Mỹ nhận định giới truyền thông đã quá mải mê nói về những hành động lập dị của tỷ phú Elon Musk suốt một thời gian dài mà hoàn toàn quên mất Tesla đang thành công và đảo lộn ngành công nghiệp ôtô của Hoa Kỳ.