Cô dâu choáng váng vì nhà trai đến ăn cỗ mang theo túi lấy phần, khi về còn 'tiện tay' ôm cả thùng bia
Nàng dâu mới cho hay, bản thân vừa thấy thất vọng, vừa xấu hổ khi họ hàng thân thích, bà con lối xóm đều rôm rả bàn tán, đánh giá về hành động của nhà trai.
“Mùa cưới” đến cũng là lúc mà bao câu chuyện cảm động, lầy lội cho đến buồn bã xảy ra. Mới đây, một nàng dâu chia sẻ câu chuyện của mình khiến dân mạng băn khoăn.
Cụ thể, trên một diễn đàn mạng xã hội, một cô dâu trẻ phàn nàn về cách ứng xử của nhà trai. Đoạn chia sẻ như sau: “Mọi người nghĩ sao về việc đám cưới bên họ nhà gái, nhà trai khi về vác mấy thùng bia với nước ngọt lên xe chở về.
Còn lấy bị bóng gom hết đồ ăn thừa mang về. Em biết tiết kiệm thức ăn là đúng nhưng để đó cũng có người lấy về chứ không bỏ. Em thật sự thấy ngại với gia đình bên em lắm. Cả dòng họ rồi hàng xóm người ta đều biết, đều thấy cả. Họ nói ra vào suốt. Em mượn nick cháu gái em ạ. Buồn quá không biết tâm sự với ai”.
Ngoài kể câu chuyện, cô còn cho rằng mình thấy mất mặt về “sự cố” này, còn hội chị em thì đang bàn tán nhiệt tình.
Theo cô dâu, nhà trai cầm theo cả bịch bóng gói phần, thậm chí, họ còn vác cả thùng bia, thùng nước ngọt lên xe chở về.
Chuyện nhà trai qua nhà gái ngày cưới rồi ở lại ăn là chuyện thường với nhiều đám, nhiều địa phương nhất là những đám cưới nhà trai - nhà gái cách nhau xa. Vì thế mọi tâm điểm của bình luận dồn về chiếc bịch túi bóng nhà trai mang đến để lấy phần và thùng bia, thùng nước ngọt bị bê đi.
Nhiều người đã thẳng thắn mắng mỏ cách cư xử thiếu phần tế nhị của nhà trai và cho rằng đây là hành động “khó tả”. Những bình luận còn lại thì tỏ ra cảm thông với cô gái với những lời động viên: “Kỳ quá, nhưng mà em nghĩ nghĩ nhiều làm chi cho tủi”.
Tuy nhiên theo nhiều chị em đã lên tiếng giải thích, lấy phần là phong tục của một số địa phương, họ đi ăn cỗ thì sẽ lấy phần mang về chứ không hề có ý xấu hay vì thiếu thốn mà phải gói ghém.