Cảnh báo việc giả mạo thông báo nhập học để lừa đảo
Trên trang web của trường đại học (ĐH) Bách khoa (ĐHQG-HCM) vừa đăng thông tin cảnh báo về việc các thông báo nhập học của nhà trường bị giả mạo nhằm thực hiện các hành vi lừa đảo phụ huynh và sinh viên.
Cụ thể, trong tuần qua, Trường Đại học Bách khoa và Văn phòng Đào tạo Quốc tế của trường nhận được nhiều phản ánh của phụ huynh và sinh viên về việc nhận được các thông báo học bổng và nhập học chương trình Liên kết Quốc tế tại các trường đại học đối tác Úc, Mỹ.
Có ba loại văn bản được gởi đến phụ huynh và sinh viên bao gồm: thông báo sinh viên được xét duyệt học bổng 100% giai đoạn 1 tại trường ĐH Bách khoa và 70% giai đoạn 2 tại trường ĐH đối tác); văn bản xác nhận và cam kết, sinh viên cam kết phải đóng phần học phí 30% còn lại, tương đương hơn 180 triệu đồng; văn bản mô phỏng một loại giấy chứng nhận miễn giảm học phí dự tuyển.
Cách thức hoạt động của đối tượng này là gởi các văn bản trên cho phụ huynh và sinh viên, gọi điện thoại yêu cầu chuyển học phí. Sau khi chuyển tiền xong thì điện thoại của đối tượng không liên lạc được. Điểm chung của các văn bản trên là mắc nhiều lỗi chính tả, văn phạm tiếng Việt và Anh; mập mờ tên gọi chung ĐHQG-HCM mà không nêu rõ chương trình Liên kết Quốc tế của trường thành viên nào; một số văn bản ghi sai tên hiệu trưởng đương nhiệm; mặt khác, trường ĐH đối tác cũng không có loại giấy chứng nhận nào gọi là “miễn giảm học phí dự tuyển”…
ĐH Bách Khoa khẳng định, nhà trường và văn phòng Đào tạo Quốc tế không ban hành bất kỳ văn bản nào như trên, cũng không chủ trương thu học phí sinh viên thông qua tài khoản cá nhân. Đây là hành vi giả mạo giấy tờ nhằm lừa đảo tiền bạc của phụ huynh và sinh viên, cũng như ảnh hưởng xấu đến uy tín của nhà trường.
Nhà trường đề nghị, để đảm bảo quyền lợi của mình, phụ huynh và sinh viên không chuyển tiền cho đối tượng và liên hệ ngay với Trường Đại học Bách khoa khi gặp những trường hợp lừa đảo tương tự để được hỗ trợ kịp thời.