Phát hiện cả nghìn răng người giấu trong bức tường nhà ở Mỹ
Trong quá trình xây dựng, công nhân đã phát hiện khoảng một nghìn răng người được giấu trong một bức tường tại thành phố Valdosta, bang Georgia, Mỹ.
Số lượng lớn răng người trên được tìm thấy trong bức tường trên tầng hai của một tòa nhà cũ đang được sửa chữa ở trung tâm thành phố thành phố Valdosta.
Theo nhà sử học địa phương Harry Evans, "chỗ giấu răng bí mật" có thể do các nha sĩ làm việc trong tòa nhà này tạo ra vào đầu thế kỷ trước.
"Sau khi ngôi nhà được xây dựng vào năm 1900, bác sĩ Clares Whittington đã làm việc ở đó, tiếp đến là bác sĩ Lester Umenz", ông Harry Evans nói.
Đây là lần thứ ba người dân thành phố Valdosta tìm ra những chiếc răng người được giấu trong căn phòng mà nha sĩ hành nghề trước đó. Tuy nhiên, vẫn chưa có bất cứ lời giải thích hợp lý nào về việc các nha sĩ giấu những chiếc răng người trong các bước tường "mật".