Nhất định là sẽ có cách!
Sáng nay các Đại biểu Quốc hội đang bàn về hiệu quả của các dự án đầu tư công.
- Chuyện này đáng bàn lắm, nói về vấn đề này, nhiều Đại biểu cho rằng, gần như không có câu trả lời về hiệu quả cao hay thấp, thậm chí không hiệu quả của hàng nghìn dự án đầu tư công với hàng triệu tỷ đồng.
- Theo chỗ tớ được biết thì nhiều dự án, ngay từ khi còn nằm trên giấy đã thấy không có tính hiệu quả, nhưng vẫn được thực hiện, vậy có đánh giá hiệu quả khi đưa vào sử dụng cũng khó.
- Nhiều công trình không dang dở, bỏ hoang, thì cũng hoạt động cầm chừng, không tận dụng hết công năng.
- Chả cần phải nói, ai cũng biết trải dài khắp đất nước, từ xã đến tỉnh là hàng trăm công trình đầu tư không hiệu quả. Nặng nề nhất là nhiều nhà máy đầu tư hàng ngàn tỷ, song do làm ăn thua lỗ phải “đắp chiếu”; hàng loạt chợ, trung tâm thương mại không được sử dụng…
-Rồi còn hiện tượng có công trình vừa khánh thành đã hư hỏng, xuống cấp, gần đây nhất là câu chuyện con đường được đầu tư 34 ngàn tỷ đồng, mới sử dụng đã ổ voi, ổ ngựa.
-Lại có chuyện các dự án thi công không đồng bộ, không tính toán một cách hợp lý nên xảy ra tình trạng vừa làm xong lại phá. Lại gần đây nhất là chuyện những con đường nội đô của thành phố Sóc Trăng vửa đầu tư tiền tỷ trải bê tông, vủa sử dụng được ít lâu lại bị đào lên để lắp ống nước…
-Nói về những lãng phí xung quanh chuyện đầu tư công thì nói cả ngày không hết. Vì vậy những ý kiến mà các Đại biểu Quốc hội bàn thảo là rất cần thiết.
-Bàn là cần thiết, song bàn cũng cần có biện pháp để giảm thiểu những tổn thất do các dự án đầu tư công đem lại mới cần thiết hơn.
-Thì cũng phải đánh giá được những tổn hại, từ đó mới có biện pháp ngăn chặn. Chỉ sợ như các Đại biểu cho rằng “gần như không có câu trả lời về hiệu quả” của những dự án này. Em tin đã đến lúc “nói không với các dự án lãng phí, không hiệu quả”.
-Thế nên các Đại biểu mới đề nghị cần thống kê có bao nhiêu dự án đầu tư công không hiệu quả, dự án nào thua lỗ …nhằm xác định trách nhiệm tổ chức, cá nhân và xử lý nghiêm. Có như thế mới tránh được thất thoát vốn Nhà nước.
-Rõ là như thế. Bên cạnh việc thống kê cũng tìm rõ các nguyên nhân chủ quan và khách quan. Có thâm ô, tham nhũng? Có thiếu trách nhiệm? Cơ chế chính sách còn bất cập?...để tháo gỡ. Nghĩa là phải giải quyết một cách đồng bộ.
-Thôi ta chỉ bàn chuyện này như thế để hưởng ứng các ý kiến của Đại biểu Quốc hội. Nhân ấm trà còn đặc,tớ và chú bàn những chuyện “sát sườn” hơn mà mỗi ngày đều bắt gặp. Chú nhất trí chứ?
-Em nhất trí. Bác lại muốn nói chuyện giao thông hả?
-Sao chú biết?
-Thì chiều nào gặp em, bác chả thở dài với câu cửa miệng: “Cứ ra đường là đánh vật với xe cộ”.
-Cũng là giao thông, nhưng không phải chuyện ùn tắc, mà là chuyện khác. Chuyện an toàn giao thông.
-Ùn tắc hay an toàn thì cũng có gì mới đâu bác.
-Khổ quá, chú chưa nghe nói hết đã thắc mắc rồi. Chả là hôm qua đọc báo tớ thấy một tin rất quan trọng và cần thiết.
-Bác thấy quan trọng và cần thiết thì chắc chắn phải cần thiết rồi. Cụ thể là tin gì bác?
-Mới đây anh Giao thông vừa chỉ đạo các điểm đăng kiểm chất lượng phương tiện giao thông, không chứng nhận đăng kiểm cho các xe “độ” đèn chiếu sáng, chiếu hậu trái quy định.
-Quy định này quả là cần thiết thật. Ra đường ban đêm mà bắt gặp các xe “độ” đèn sáng chói là coi như không nhìn thấy gì, chỉ còn nước giảm tốc độ rà phanh mò mẫm thôi.
-Đúng thế, một hành động hết sức nguy hiểm và phi lý như thế mà vẫn ngang nhiên tồn tại. Thế nên cái quy định này, tớ cho là rất kịp thời.
-Chính bởi sự nguy hiểm của ánh đền pha, mà trong Luật Giao thông đường bộ đã cấm các phương tiện bật pha trong thành phố, vậy mà hầu như các trường hợp bật pha không bị xử lý. Giờ không những pha mà còn “độ” halezen gì đó chói gấp nhiều lần đèn pha, nếu không cấm thì hậu quả thật khôn lường.
-Độ nguy hiểm của đèn pha và sự cần thiết của việc quy định không chứng nhận đăng kiểm cho các phương tiện “độ” đèn là quá rõ. Song vẫn lo là ở chỗ, liệu các điểm Đăng kiểm, và CSGT có thực hiện nghiêm, chứ quy định thì có mà lại “xuê xoa” thì đâu lại vào đó.
-Vậy là lại sang vấn đề khác. Tất nhiên chuyện đăng kiểm, hay kiểm tra an toàn giao thông còn nhiều vấn đề cần chấn chỉnh, song có quy định vẫn hơn bác ạ.
-Nhân cái quy định này, tớ muốn đề nghị thêm về cái anh xe máy. Đăng kiểm thì chỉ có ô tô, thế anh xe máy thì cấm “độ” đèn thế nào? Chính cái anh xe máy này mới làm khổ người người tham gia giao thông nhiều hơn.
-Bác nói đúng. Bản thân đèn pha của mấy loại xe ga đã làm khổ cánh lái xe, đi ngược chiều là nó chiếu thẳng vào mắt chả thấy mô tê gì nữa, lắm lúc phải dừng hẳn xe, chờ nó qua mới dám đi tiếp.
-Vậy mà cái anh xe máy này “độ” đèn cũng khá nhiều, nguy hiểm càng thêm nguy hiểm. Vậy cũng cần có hình thức nào đó để ngăn chặn hiện tượng này.
-Nhất định là sẽ có cách thôi.