Xử lý các phản ánh về thuế
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Tài chính báo cáo những nội dung phản ánh về thuế đối với túi nilon và thuốc lá mà Báo Lao động và Báo điện tử VietnamPlus đã phản ánh.
Báo Lao động số ra ngày 26/9/2018 có bài phản ánh: "Thực tế diễn ra tình trạng thất thu thuế rất lớn đối với túi nilon, theo chuyên gia có thể lên đến nghìn tỷ đồng. Các doanh nghiệp phổ biến "lách luật" theo cách doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng túi nilon thuê doanh nghiệp sản xuất bao bì nhựa gia công để không phải chịu thế. Do lỗ hổng pháp luật nên có cách hiểu nếu bao bì từ nhà sản xuất/ nhập khẩu sử dụng đúng múc đích (người sử dụng cuối cùng) thì không phải chịu thuế".
Báo điện tử VietnamPlus số ra ngày 26/9/2018 có bài phản ánh: "Đại diện WHO nhận định, một lý do tỷ lệ hút thuốc ở nam giới ở Việt Nam cao là vì giá thuốc lá thấp xếp thứ 19/20 quốc gia khu vực Tây Thái Bình Dương. Giá thuốc lá thấp là do thuế thuốc lá chỉ chiếm 36% giá bán lẻ, mức thấp nhất trong khu vực. Các chuyên gia kỳ vọng, việc tăng thuế với thuốc lá sẽ được thực hiện nhằm đạt mục tiêu về giảm tỷ lệ hút thuốc".
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ những nội dung được các báo phản ánh nêu trên.