Cấm thả đèn hoa đăng gây ô nhiễm sông Hương
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế vừa có công văn chỉ đạo các ngành chức năng chấn chỉnh hoạt động thả hoa đăng và đốt vàng mã gây ô nhiễm sông Hương.
Ngày 30.10, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đã phát đi công văn số 8307/UBND-TN của Chủ tịch UBND tỉnh, yêu cầu các ngành chức năng chấn chỉnh hoạt động thả đèn hoa đăng, đốt vàng mã trên sông Hương.
Tại công văn này, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Du lịch, Sở Văn hóa Thể thao, Sở Giao thông Vận tải triển khai công tác tuyên truyền vận động chủ thuyền, du khách, người dân sử dụng các loại hoa đăng truyền thống, khi có nhu cầu thả đèn trên sông Hương thì không được thả các loại đèn hoa đăng, vàng mã có nhựa, xốp, cao su và kim loại.
Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu UBND TP.Huế chỉ đạo Ban quản lý bến thuyền có phương án yêu cầu các chủ thuyền khi tham gia lưu thông trên sông Hương phải đăng ký hoạt động thả đèn hoa đăng (nếu có). Yêu cầu các chủ thuyền thông báo cho người dân và du khách có nhu cầu thả đèn hoa đăng cần mua các loại hoa đăng truyền thống, không được thả các loại đèn hoa đăng, vàng mã có nhựa, xốp, cao su và kim loại.
Chủ tịch UBND tỉnh cũng chỉ đạo Công ty cổ phần Môi trường và Công trình đô thị Huế rà soát, điều chỉnh thời gian, tăng tần suất vớt rác trên sông Hương hợp lý, đảm bảo mỹ quan cho sông Hương.