Hà Tĩnh: Bị cuốn vào gầm ô tô chở rác, nam thanh niên tử vong
Một vụ tai nạn giao thông vừa xảy ra trên địa bàn phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) giữa xe ô tô của Công ty CP Môi trường đô thị Hồng Lĩnh và một xe máy khiến nam thanh niên điều khiển xe máy tử vong ngay sau đó.
Theo đó, vào khoảng 18h hôm nay ngày 30/10, trên Quốc lộ 1A, tại địa bàn TDP 4, phường Nam Hồng, xe của Công ty CP Môi trường đô thị Hồng Lĩnh, biển kiểm soát 38C - 113.82 đang đi gom rác theo hướng Bắc vào Nam.
Đến đoạn số nhà 117 đường Quang Trung thì quay đầu sang đường theo chiều ngược lại. Cùng lúc đó, chiếc xe máy nhãn hiệu Janus, biển kiểm soát 38N1-183.32 do nam thanh niên điều khiển đi từ hướng Nam ra thì bị va vào nhau, cả người và xe bị cuốn vào gầm. `
Ngay sau khi tai nạn xảy ra, tài xế điều khiển xe ô tô của Công ty môi trường đô thị Hồng Lĩnh là Thái Văn Ph. đã cũng người dân gọi taxi đưa nạn nhân vào Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh để cấp cứu.
Lực lượng Cảnh sát giao thông thị xã Hồng Lĩnh đã kịp thời có mặt tìm hiểu nguyên nhân vụ việc và điều tiết giao thông.
Tại hiện trường, cơ quan chức năng tìm thấy một cái ví, bên trong có giấy phép lái xe và chứng minh nhân dân đều mang tên Đặng Ngọc Tú, sinh năm 1988 trú tại khối 2, thị trấn Xuân An.
Thông tin từ lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh cho biết, nạn nhân đã bị tử vong trên đường đến bệnh viện.
Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc