Nam sinh lớp 12 manh động, đâm bạn gái trọng thương
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Càng Long (Trà Vinh) vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Chánh Đức (17 tuổi, ngụ xã Phương Thạnh, huyện Càng Long) về hành vi cố ý gây thương tích.
Vụ án nảy sinh từ chuyện tình cảm của hung thủ và nạn nhân tên H (ngụ xã Huyền Hội, huyện Càng Long).
Cả hai học cùng lớp 12 (trường THPT Nguyễn Văn Hai, thuộc huyện Càng Long),, từng có một thời gian nảy sinh tình cảm với nhau.
Sau đó, do em H. thấy có nhiều điểm không hợp với Đức nên đã chủ động nói lời chia tay.
Chiều 27-8, trên đường đi học về, Đức xe đạp chạy theo H. và chặn đầu xe bạn gái lại để nói chuyện.
Đức đề nghị hàn gắn lại tình cảm, nhưng em H. không khước từ và hai bên xảy ra cự cãi.
Đức đã lấy con dao đâm vào mặt khiến H. bị trọng thương. Sau khi gây thương tích, Đức đã bỏ về nhà. Em H. ngay sau đó được các bạn cùng lớp đưa đi bệnh viện để cấp cứu.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.