Tăng Thanh Hà mặc áo 2 dây sexy nóng bỏng khiến dân tình náo loạn
Khoảnh khắc nóng bỏng sexy khi mặc áo 2 dây phô diễn hình thể được Tăng Thanh Hà chia sẻ mới đây đã nhận được vô số lời khen.
Dù đã rút lui khỏi làng giải trí để chăm lo gia đình và tập trung kinh doanh, Tăng Thanh Hà vẫn nhận được sự yêu mến quan tâm từ công chúng. Bên cạnh cuộc sống đời thường hạnh phúc bên chồng con, nhan sắc "ngọc nữ" điện ảnh một thời cũng được chú ý đặc biệt.
Sau thời gian liên tục gây xôn xao với thân hình nay béo mai gầy, Tăng Thanh Hà đã trở lại với nhiều khởi sắc. Mới đây, Hà Tăng khiến dân tình xôn xao khi chia sẻ khoảnh khắc phô diễn hình thể. Thay vì kín đáo dịu dàng, nữ diễn viên Đẹp từng centimet thay đổi style 180 độ khi mặc áo hai dây kết hợp quần jean.
Trong hình, bà mẹ hai con để lộ vai trần gợi cảm với xương quai xanh quyến rũ. Mái tóc búi ngược cùng phong cách thời trang trẻ trung như cô nàng tuổi teen của Tăng Thanh Hà nhận được cơn mưa lời khen.
Là người từng hợp tác và đưa tên tuổi của Tăng Thanh Hà lên đỉnh cao sự nghiệp, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng khen: "Đẹp quá". Trong khi, Thân Thúy Hà - người chị em thân thiết trong hội bạn dì của mỹ nhân họ Tăng lại bất ngờ với hình ảnh sexy của đàn em: "Úi, sexy dữ ta".
Tăng Thanh Hà ghi dấu ấn với công chúng qua các vai diễn trong phim: Bỗng dưng muốn khóc, Đẹp từng centimet... Bên cạnh sự nghiệp thành công, mỹ nhân họ Tăng còn được chú ý khi có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bên ông xã Louis Nguyễn và 2 con đủ nếp đủ tẻ.
Kết hôn và về làm dâu nhà chồng đại gia, ngươi đẹp họ Tăng quyết định lui về hậu trường chăm lo cho gia đình. Dù qua 2 lần sinh nở nhưng Tăng Thanh Hà luôn khiến người hâm mộ phải trầm trồ về vóc dáng thon gọn như thủa xuân thì.
Không chỉ váy áo hàng hiệu sang chảnh, bà xã Louis Nguyễn đôi khi lại chọn cho mình style trẻ trung cá tính như các quý cô thời thượng hiện nay.
Khánh AnTheo Vietnamnet