Tình mới của Công Lý bất ngờ làm điều này khi 'Cô Đẩu' chê bai vợ cũ Thảo Vân
Công Lý vừa chê thẳng vợ cũ là MC Thảo Vân trên trang cá nhân, nhưng động thái sau đó của bạn gái 'Cô Đẩu' mới là thứ khiến fan chú ý.
Công Lý và Thảo Vân là cặp đôi hiếm hoi của showbiz sau chia tay vẫn làm bạn. Mới nhất, nam danh hài còn tếu táo trêu vợ cũ bằng cách đăng ảnh dìm hàng cô cùng trạng thái: “Tóc tai thế này mà dám lên hình”, đồng thời không quên gắn thẻ ảnh của Thảo Vân vào.
Cách trêu vợ cũ đầy hài hước của Cô Đẩu nhanh chóng thu hút sự chú ý của đồng nghiệp lẫn fan hâm mộ danh hài. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ mối thâm tình tốt đẹp giữa Thảo Vân và Công Lý dù đường ai nấy đi đã lâu.
Ngay sau khi biết mình “bị hại”, MC Thảo Vân đã đáp trả vô cùng duyên dáng bằng cách comment một bức hình vô cùng xinh đẹp của mình và nhắn nhủ: “Thảo nào ai gặp cũng nói ngoài xinh hơn” hay thanh minh: “Anh thông cảm, chương trình ấy nhiều khi không có hóa trang mà”.
Dù đăng ảnh dìm hàng vợ cũ, nhưng các anh chị em đồng nghiệp đa phần đều bênh Thảo Vân. “Nam Tào” Xuân Bắc hóm hỉnh đáp trả hộ “Kệ người ta”, trong khi nghệ sỹ Chiều Xuân phản pháo “Kệ, quá xinh rồi“.
Và điều gây chú ý nhất sau khi Công Lý đăng tải ảnh vợ cũ, chính là tình mới Ngọc Hà của anh cũng rất vui vẻ thả like tấm ảnh. Điều này thể hiện không chỉ mối quan hệ của Công Lý và Thảo Vân vẫn tốt đẹp mà mối quan hệ của Ngọc Hà và vợ cũ của nam danh hài cũng tương tự. Trước đó, họ từng được ngưỡng mộ vì thoải mái hẹn hò đi ăn uống, đi chơi cùng nhau mà không có bất cứ rào cản hay mâu thuẫn nào về chuyện vợ cũ hay bạn gái mới.