Đề xuất chuyển vụ Phó Chủ tịch phường vận động dân ủng hộ tiền đội bóng sang thanh tra
Liên quan đến việc lãnh đạo phường ở tỉnh Cà Mau vận động người dân ủng hộ đội bóng 5 triệu đồng, phòng Nội vụ TP.Cà Mau đề xuất UBND TP chuyển vụ việc qua Thanh tra thành phố để làm rõ.
Ngày 30/10, phòng Nội vụ TP.Cà Mau (tỉnh Cà Mau) có báo cáo gửi đến UBND TP.Cà Mau về việc đề xuất chuyển vụ việc liên quan đến ông Diệp Tấn Lưu, Phó Chủ tịch UBND phường 9 (TP.Cà Mau) vận động người dân ủng hộ đội bóng của phường 5 triệu đồng qua Thanh tra thành phố để làm rõ.
Nội dung báo cáo nêu rõ: "Qua biên bản làm việc của hội đồng Kỷ luật cho thấy, một số nội dung sự việc liên quan đến mức kỷ luật đối với ông Lưu cần phải đề nghị làm rõ".
Cụ thể, bản kiểm điểm của ông Diệp Tấn Lưu giải trình về việc vận động 5 triệu đồng chưa xác thực với biên bản làm việc ngày 26/9/2018 của UBND phường 9 và ý kiến của ông T.T.T. (người được vận động ủng hộ 5 triệu - PV).
Vì vậy, phòng Nội vụ báo cáo UBND TP.Cà Mau và đề xuất chuyển sự việc liên quan đến ông Diệp Tấn Lưu sang Thanh tra TP.Cà Mau để làm rõ.
Trước đó, vào tháng 10/2017, ông T. đến UBND phường 9, gặp ông Lưu xin xác nhận đơn sửa chữa nhà. Sau khi ký đơn, ông Lưu gợi ý ông T. “hỗ trợ” 5 triệu đồng để ủng hộ đội bóng của phường.
Sau đó, ông T. mang tiền đến đưa cho ông Lưu. Hai tháng sau, ông Lưu mang 5 triệu đồng đến trả lại cho ông T. với lý do đội bóng đã giảm số lượng người nên chi phí giảm, số tiền “nhạy cảm” nên trả lại.
Tuy nhiên, vụ việc sau đó bị lộ. Ông Lưu cho rằng, do ông T. “có ý ủng hộ đội bóng đá của phường” và việc vận động này chưa mở sổ, chưa thông qua tập thể nên ông chưa nộp tiền vào quỹ.
Sau đó, cơ quan có thẩm quyền xác định, việc ông Diệp Tấn Lưu “gợi ý” người dân ủng hộ và nhận tiền 5 triệu đồng là sai.