Ngân hàng Việt đầu tiên cung cấp tài khoản thẻ phi vật lý cho doanh nghiệp
Với việc ra mắt này, Citi là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cung cấp tài khoản thẻ phi vật lý (VCA), giải pháp thanh toán điện tử toàn cầu thế hệ mới được thiết kế để cung cấp cho các doanh nghiệp dịch vụ ngân hàng với khả năng bảo mật, linh hoạt và kiểm soát chi tiêu tốt hơn.
Ngân hàng Citibank Việt Nam (Citi) vừa ra mắt dòng thẻ tín dụng thương mại tại Việt Nam, cung cấp một bộ giải pháp thanh toán đổi mới toàn diện cho khách hàng doanh nghiệp.
Các giải pháp này hỗ trợ giao dịch thương mại giữa các doanh nghiệp (B2B) như thẻ mua sắm và thẻ phi vật lý (VCA) lần đầu tiên được giới thiệu tại Việt Nam cho các khoản thanh toán, cũng như các giải pháp hỗ trợ quản lý di chuyển trong công việc như thẻ doanh nghiệp cho mục đích đi công tác và tiếp khách, tài khoản quản lý di chuyển tập trung với đại lý lữ hành và tài khoản thẻ phi vật lý.
Với việc ra mắt này, Citi là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cung cấp tài khoản thẻ phi vật lý (VCA), giải pháp thanh toán điện tử toàn cầu thế hệ mới được thiết kế để cung cấp cho các doanh nghiệp dịch vụ ngân hàng với khả năng bảo mật, linh hoạt và kiểm soát chi tiêu tốt hơn.
Theo Citi, với VCA, các công ty có thể tạo ra số thẻ phi vật lý duy nhất và linh hoạt đặt mức chi tiêu và kiểm soát đối chiếu số dư trên mỗi số thẻ phi vật lý dựa trên nhu cầu mua hàng cụ thể.
VCA bảo vệ chống lại việc chi tiêu khi chưa được phê duyệt, giúp ngăn chặn gian lận trong mua hàng, đơn giản hóa việc đối chiếu số dư và thay thế các thủ tục thanh toán dựa trên giấy tờ ký tay bằng các giải pháp thanh toán điện tử nhanh hơn, hiệu quả hơn và dễ theo dõi hơn.
Ông Jared Mecham, Giám đốc Bộ phận Kinh doanh luồng tiền và Thanh toán quốc tế của Citi Việt Nam, cho biết: “Toàn cầu hóa và thay đổi xu hướng kinh doanh đã tác động đáng kể đến chi phí đi lại và giao dịch cũng như thanh toán dịch vụ giữa các doanh nghiệp với nhau. Thêm nữa, áp lực kinh tế đang buộc các doanh nghiệp cắt giảm chi phí, thắt chặt vốn lưu động và giải phóng các thanh khoản tồn đọng.
"Trong một môi trường kinh doanh đang biến đổi nhanh chóng như vậy, khách hàng của chúng tôi cần quản lý chi phí một cách tập trung dựa trên các giải pháp mang tính số hóa, tập trung cao và trên phạm vi toàn cầu. Giải pháp thẻ tín dụng thương mại phức hợp của chúng tôi đáp ứng đầy đủ các yêu cầu khách hàng đặt ra”.