Huyện Mỹ Đức: Chú trọng công tác văn hóa thông tin
Trong thời gian qua, huyện Mỹ Đức đã chú trọng công tác văn hóa - thông tin - thể dục thể thao (VH - TDTT), góp phần không nhỏ vào việc hoàn thành nhiệm vụ 9 tháng đầu năm.
Từ đầu năm, UBND huyện đã chỉ đạo các cấp, các ngành, Phòng VH - TT, Trung tâm VH–TT huyện và cơ sở làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước và nhiệm vụ chính trị của địa phương. Đặc biệt, triển khai Công văn số 1096/UBND-VHTT ngày 13/8/2018 về việc tuyên truyền Lễ đón nhận Bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt quần thể Hương Sơn, chào mừng 60 năm ngày Bác Hồ về thăm chùa Hương và 130 năm ngày thành lập huyện Mỹ Đức...
Bên cạnh đó, UBND huyện cũng triển khai tuyên truyền 2 Quy tắc ứng xử, niêm yết bộ Quy tắc ứng xử tại nơi làm việc và nơi công cộng trên địa bàn. Tổ chức tọa đàm điểm của Thành phố về thực hiện có hiệu quả Quy tắc ứng xử nơi công cộng tại thôn Yến Vỹ, xã Hương Sơn.
Chỉ đạo, hướng dẫn các xã, thị trấn tổ chức triển khai tọa đàm về thực hiện có hiệu quả Quy tắc ứng xử nơi công cộng, vẽ tranh tường, đường hoa. Đến nay đã có 21/22 xã hoàn thành tọa đàm, 20/22 xã, thị trấn đã vẽ tranh tường với diện tích trên 1.050m2, 20/22 xã, thị trấn hoàn thành đường hoa tổng chiều dài 4.600m.
Phòng VH - TT đã cấp phát 155 mẫu tranh tuyên truyền cổ động, 968 cuốn sách, 65 đĩa DVD nội tuyên truyền các ngày kỷ niệm, ngày lễ lớn, các nhiệm vụ chính trị - văn hóa của đất nước, Thủ đô và của huyện. Đồng thời tiến hành kiểm tra 17 cơ sở kinh doanh karaoke, xử phạt hành chính 20 triệu đồng; tháo dỡ 62 băng rôn, 350 tờ quảng cáo rao vặt sai quy định; Yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông kiểm tra, xử lý, bó gọn hệ thống cáp viễn thông đi nổi trên địa bàn huyện đảm bảo an toàn và mỹ quan đô thị. Qua kiểm tra các hoạt động văn hóa, dịch vụ trong Lễ hội Chùa Hương 2018 đã thu giữ 1.020 khẩu súng nhựa, đồ chơi nguy hiểm, 320 cuốn sách in sao lậu, lập biên bản 02 trường hợp bói toán và đưa ra khỏi khu vực lễ hội, tháo dỡ2 biển hiệu sai quy định.
Cấp phát 3.000 cuốn sách cho du khách với nội dung tuyên truyền quảng bá tiềm năng du lịch của huyện. Triển khai thực hiện chỉ tiêu xây dựng Gia đình Văn hóa, Làng văn hóa năm 2018. Đến nay, kết quả có 110/122 làng được công nhận và giữ vững danh hiệu làng văn hóa đạt 90,1%, tăng 13 làng so với cùng kỳ, đạt 102% so với chỉ tiêu HĐND huyện giao; 2/3 tổ dân phố giữ vững danh hiệu Tổ dân phố văn hóa đạt 100% chỉ tiêu HĐND huyện giao; 46.253/53.000 hộ gia đình văn hóa đạt 87,6% tăng 572 hộ so với cùng kỳ, đạt 98,5% so với chỉ tiêu HĐND Huyện giao. Chỉ đạo công tác quản lý các Lễ hội truyền thống, bảo vệ, tu sửa tôn tạo các di tích lịch sử văn hóa, điều tra, rà soát, thống kê, xác minh nguồn gốc tài liệu lưu trữ quý hiếm.
Về phong trào TDTT, các hoạt động được tổ chức rộng khắp các địa bàn tạo không khí sôi nổi phục vụ nhu cầu vui xuân đón tết của nhân dân, đồng thời thiết thực lập thành tích chào mừng kỷ niệm các ngày lễ lớn của Đảng, đất nước, các sự kiện chính trị của địa phương. Số người tham gia luyện tập TDTT tăng lên không ngừng, thành lập mới được 12 CLB, các hoạt động TDTT ngày càng có chiều sâu, chất lượng; nhiều môn thể thao truyền thống từng bước được khôi phục.
Kết quả, đã tổ chức và phối hợp tổ chức được 26 giải thể thao cấp huyện; Tổ chức thi phong đai cho gần 400 võ sinh, Trực tiếp mở và phối hợp mở được 2 lớp tập huấn bồi dưỡng cán bộ TDTT xã, Thị trấn; 3 lớp năng khiếu TDTT cho trẻ em; dạy bơi phòng chống tai nạn đuối nước cho 1250 HS học và đã biết bơi. Kiểm tra và công nhận 18 trường tiên tiến xuất sắc về TDTT cấp thành phố và cấp huyện; Tham gia các giải thể thao do Thành phố tổ chức đạt 43 Huy chương các loại trong đó đạt 18 HCV - 10 HCB - 15 HCĐ và 2 Cờ nhì toàn đoàn.