Đại biểu Quốc hội: Lợi ích nhóm, công ty gia đình ngày càng lộ diện
Đại biểu Trần Văn Mão cho rằng một thực trạng Ủy ban Tư pháp đã đánh giá là bên cạnh tham nhũng vặt thì lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau, công ty gia đình ngày càng lộ diện.
Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn, ngày 30/10, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái đã giải đáp nhiều câu hỏi của các đại biểu Quốc hội liên quan đến công tác phòng, chống tham nhũng; giải pháp đột phá để giải quyết tình trạng tiếp công dân và giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo.
Đề xuất giải pháp đẩy lùi nạn tham nhũng
Nhắc lại vấn đề đã được nêu tại Kỳ họp thứ 3, đại biểu Trần Văn Mão (Nghệ An) cho rằng báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội về công tác phòng, chống tham nhũng của Chính phủ nhận định tham nhũng vẫn đang là thách thức và là một trong những vấn đề bức xúc nhất của xã hội hiện nay.
Bên cạnh tham nhũng vặt thì các vụ tham nhũng lớn dưới hình thức nhóm lợi ích, doanh nghiệp, sân sau, công ty gia đình... cần được nhận diện, đánh giá thực chất.
Đại biểu đề nghị với trách nhiệm đứng đầu cơ quan thường trực về phòng, chống tham nhũng, Tổng Thanh tra Chính phủ làm rõ nguyên nhân và các giải pháp căn cơ để đẩy lùi tình trạng mà báo cáo đã nêu.
Về nội dung này, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết hiện công tác phòng, chống tham nhũng được Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ cũng như toàn dân rất quan tâm.
Với quyết tâm cao, sự quyết liệt của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội và Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tình hình tham nhũng được ngăn chặn, đẩy lùi và có chiều hướng thuyên giảm. Tuy nhiên, với tình trạng hiện nay, tham nhũng vẫn phức tạp nên vẫn phải tiếp tục đẩy mạnh công tác này trong thời gian tới.
Tổng Thanh tra Chính phủ khẳng định có rất nhiều giải pháp, trong đó có công tác tuyên truyền, hoàn thiện luật pháp, công tác phòng ngừa tham nhũng, phát hiện và xử lý. Vì vậy, thời gian tới, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Chính phủ quyết tâm đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng với nhiều giải pháp.
Cụ thể là tiếp tục tuyên truyền pháp luật để người dân, toàn hệ thống chính trị, đặc biệt là cán bộ, công chức nắm vững Luật Phòng, chống tham nhũng và hệ thống pháp luật; tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật đầy đủ toàn diện và đảm bảo kiểm soát tất cả hoạt động, nhất là trong lĩnh vực quản lý nhà nước của người có trách nhiệm liên quan đến cán bộ, công chức nhà nước.
Các giải pháp tiếp theo được Tổng Thanh tra Chính phủ đưa ra là khẩn trương sửa đổi, bổ sung để Quốc hội thông qua Luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi) tại Kỳ họp lần này; huy động cả hệ thống chính trị, kể cả nhân dân và báo chí, tham gia vào việc kiểm tra, giám sát, phát hiện, hạn chế thấp nhất tình trạng tham nhũng, góp phần làm trong sạch bộ máy và phát triển kinh tế-xã hội nói chung.
Thỏa mãn với trả lời của Tổng Thanh tra Chính phủ, song đại biểu Trần Văn Mão tranh luận thêm đã có nhiều giải pháp phòng, chống tham nhũng chung trong cả hệ thống chính trị, tuy nhiên, một thực trạng Ủy ban Tư pháp đánh giá là bên cạnh tham nhũng vặt thì lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau, công ty gia đình ngày càng lộ diện.
Đại biểu đặt vấn đề, giải pháp căn cơ nào để giảm hoặc đẩy lùi các doanh nghiệp sân sau, công ty gia đình ngày càng phát triển như nhận định của Ủy ban Tư pháp.
Với câu hỏi này của đại biểu Lê Văn Mão, Chủ tịch Quốc hội Kim Ngân cho biết sẽ được giải đáp trong các phiên thảo luận sau.
Tạo bước đột phá trong tiếp công dân, xử lý khiếu nại tố cáo
Trả lời câu hỏi của đại biểu Ngọ Duy Hiểu (Hà Nội) về các giải pháp đột phá cả trước mắt, lâu dài để giải quyết tình trạng tiếp công dân và giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo chưa đáp ứng mong đợi của cử tri, Tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Minh Khái khẳng định tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo là việc hết sức quan trọng.
Năm 2018, Chính phủ đã có các giải pháp tăng cường tiếp công dân và chỉ đạo, lãnh đạo cả hệ thống; các ban, ngành, địa phương cũng đã đẩy mạnh công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo.
Tổng Thanh tra Chính phủ nêu rõ với chức năng quản lý nhà nước về tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo, Thanh tra Chính phủ đã tham mưu, đề xuất nhiều giải pháp để cải thiện tình hình. Trong đó có những giải pháp như tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật, hoàn thiện hệ thống pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tổ chức thực hiện tốt Luật Tiếp công dân và Luật Giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Theo Tổng Thanh tra Chính phủ, giải pháp đột phá hiện nay là phải làm sao để tiếp tục giải quyết dứt điểm các vụ việc, những yêu cầu khiếu nại của người dân từ cơ sở. Trung ương phải phối hợp cùng với các địa phương để xử lý giải quyết.
Gần đây, sau khi Thủ tướng Chính phủ tổ chức hội nghị với 27 tỉnh, thành phố có những vụ việc phức tạp đông người, Thanh tra Chính phủ đã ban hành một kế hoạch, trong đó có phân cấp giữa Trung ương và địa phương.
Thời gian tới, nếu thực hiện giải pháp này, tình hình giải quyết khiếu nại tố cáo của công dân sẽ có hiệu quả hơn.
Chia sẻ với Thanh tra Chính phủ, đại biểu Phan Việt Cường (Quảng Nam) đề xuất, hiện một số chủ tịch huyện, chủ tịch tỉnh ngại tiếp nhân dân, vì vậy để quản lý và có bước đột phá, cần áp dụng công nghệ cao, tất cả các phòng tiếp dân ở cấp tỉnh, cấp huyện có thể nối mạng với Tổng Thanh tra Chính phủ để theo dõi và có biện pháp xử lý...
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái tiếp thu ý kiến của đại biểu Phan Việt Cường để ứng dụng công nghệ thông tin nối cổng của Thanh tra Chính phủ với các tỉnh, góp phần xử lý tốt vấn đề tiếp công dân và giải quyết những khiếu nại, tố cáo của công dân./.