Clip: Thông điệp của VINASME hỗ trợ DN nhỏ và vừa Việt Nam - Hungary giao thương cùng phát triển
Ông Tô Hoài Nam, Phó Chủ tịch Thường trực, kiêm Tổng thư ký DNNVV Việt Nam đã trả lời phỏng vấn kênh truyền thông quốc gia về 'Biên bản ghi nhớ hợp tác' giữa VINASME và Hungary về phối hợp Xúc tiến thương mại được hai bên ký kết mới đây tại Hà Nội.
Sáng ngày 25/10/2018, ông Tô Hoài Nam - đại diện VINASME và đại diện phía Hungary là ông Szatmáry Kristóf - Chánh văn phòng Bộ trưởng Chính phủ Hungary, Nghị sỹ Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Nghị sỹ Hữu nghị Hungary - Việt Nam đã ký kết "Biên bản ghi nhớ hợp tác" về phối hợp tuyên truyền và tổ chức các hoạt động Xúc tiến thương mại.
Theo “Biên bản ghi nhớ hợp tác”, hai bên thống nhất phối hợp tuyên truyền và tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại nhằm kết nối các cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp Hungary, nhằm tăng cường sự hiểu biết thị trường của nhau, thúc đẩy sự hợp tác giữa các doanh nghiệp hai bên mang lại hiệu quả cho nền kinh tế nói chung và cho các doanh nghiệp nói riêng.
Chia sẻ với kênh truyền hình quốc gia, ông Tô Hoài Nam đã nhấn mạnh những điểm mới của "Biên bản ghi nhớ hợp tác" này.
"VINASME và Hungary hợp tác toàn diện trong lĩnh vực hỗ trợ mọi mặt cho các DNNVV của hai nước. Điểm mới trong công tác hỗ trợ là tập trung cho các doanh nghiệp cố gắng tổ chức nhiều chương trình cho các DN gặp gỡ trực tiếp. Đồng thời thực hiện một phần trách nhiệm thẩm tra với việc hai bên phối hợp thẩm tra các DN cho nhau", Phó Chủ tịch Thường trực VINASME cho biết.
Lý giải nguyên nhân hai bên cần tiến hành hoạt động thẩm tra, ông Nam cho rằng, nhiều DN Việt Nam qua các buổi hội nghị xúc tiến nhưng không có sự thẩm tra nên khi DN dù đã gặp gỡ nhưng khi tiến hành giao dịch hợp đồng rất khó khăn.
"Do vậy, trong nội dung trao đổi lần này, chúng tôi có điểm mới và cũng là tương đối mới so với Việt Nam, hai bên thống nhất đảm đương thêm hoạt động xác minh một số thông tin cơ bản về các đối tác của nhau. DN VN thì phía VN chịu trách nhiệm, DN Hungary thì phía Hungary chịu trách nhiệm", ông Nam nhấn mạnh.
Điểm mới thứ hai, theo ông Nam là việc hỗ trợ xúc tiến thương mại, kết nối DN của VN còn thiếu kinh nghiệm. Vì thế, hai bên thống nhất chia sẻ kinh nghiệm sâu hơn về chuyên môn cho cán bộ làm công tác hỗ trợ xúc tiến thương mại, hỗ trợ cho DN.
Clip: Thông điệp của VINASME hỗ trợ DN nhỏ và vừa Việt Nam - Hungary giao thương cùng phát triển