Bị chia tay, nam sinh chặn đường đâm vào mặt người yêu
Bị bạn gái chia tay, nam sinh chặn đường với ý định muốn hàn gắn tình cảm nhưng bị cự tuyệt nên nam sinh đã dùng dao đâm vào mặt người yêu.
Ngày 30/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Chánh Đức (17 tuổi ở ấp Giồng Chùa, xã Phương Thạnh, huyện Càng Long) về hành vi “cố ý gây thương tích”.
Theo đó, Đức và H. (ở xã Huyền Hội, huyện Càng Long) học cùng lớp 12 và có tình cảm với nhau. Do không hợp nhau nên H. đã chủ động nói lời chia tay nhưng Đức không đồng ý.
Chiều 27/8, sau khi tan học, Đức chặn xe của H. với mong muốn nếu kéo tình cảm nhưng H. không đồng ý, hai bên xảy ra cự cãi. Sau đó, Đức lấy dao đâm vào mặt khiến H. bị thương. Khi vụ việc xảy ra, các bạn cùng lớp nhanh chóng đưa nạn nhân đến viện cấp cứu.
Vụ việc đang được Công an huyện Càng Long điều tra, làm rõ.