Á hậu Phương Nga ái ngại trước tin đồn yêu hot boy Phú Thọ
Á hậu Phương Nga chia sẻ về chuyện tình cảm và thành tích đạt được ở Hoa hậu Hòa bình quốc tế 2018.
Trở về từ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình quốc tế - Miss Grand International 2018, Á hậu Phương Nga ngay lập tức dành thời gian chia sẻ những điều mà khán giả đang quan tâm về cô.
Về chuyện tình cảm, sau khi giành được ngôi vị á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018, người đẹp vướng phải tin đồn hẹn hò nam diễn viên Bình An. Tuy nhiên, khi được hỏi vấn đề này, cô từ chối trả lời, không phủ nhận cũng không khẳng định vì muốn giữ kín chuyện tình cảm cho riêng mình. Tin đồn yêu đương khiến cô cảm thấy ái ngại khi gặp lại Bình An. Hiện tại, Phương Nga chỉ muốn thể hiện thật tốt trong học tập và công việc.
Mẫu đàn ông lý tưởng trong lòng Phương Nga là người trưởng thành, biết yêu thương, sẻ chia, quan tâm và chiều chuộng cô. Anh chàng đó không nhất thiết phải giàu có nhưng cần biết hoạch định cho tương lai. Á hậu không cần yêu một người bao nuôi tất cả vì bản thân không muốn sống phụ thuộc.
Bên cạnh chuyện riêng tư, Phương Nga hào hứng chia sẻ về các kỷ niệm đi thi Hoa hậu Hòa bình quốc tế. Cô cho rằng bản thân xứng đáng với thành tích Top 10 dù đó hoàn toàn là nhờ sự bình chọn của khán giả. Á hậu luôn nghĩ bản thân phải như thế nào mới nhận được nhiều ủng hộ như vậy. Trước đó, Phương Nga không có tên trong Top 20.
Á hậu tiếc nuối khi 3 tuần đi thi quốc tế nhanh chóng kết thúc. Lúc ở nhà chung, cô sống hòa đồng với tất cả mọi người, nhưng thân thiết hơn cả với đại diện Perus, Newzealand, Wales, Scotland… nhờ khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt. Còn với các đại diện châu Á như Thái Lan, Lào, Cambodia, Phương Nga ít nói chuyện vì họ không thạo tiếng Anh.
Đi thi quốc tế, Phương Nga tiết lộ bản thân không tốn kém gì ngoài tiền mua đồ ăn thức uống cho bản thân. Quần áo đều được các nhà thiết kế tài trợ. Trái ngược với lúc thi Hoa hậu Việt Nam, cô không có kinh phí dự thi nên được bố mẹ hỗ trợ hoàn toàn, từ việc đi lại, mua váy vóc, giày dép, đồ trang điểm...