Trung Quốc siết chặt kiểm soát các sản phẩm từ hổ và tê giác
Chính phủ Trung Quốc vừa ra sắc lệnh kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng các sản phẩm làm từ hổ và tê giác.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định sẽ cấm tất cả các hoạt động liên quan việc sử dụng hoặc buôn bán tê giác, hổ cũng như các sản phẩm làm từ hai loài động vật này, ngoại trừ một số trường hợp đặc biệt được quy định trong sắc lệnh. Các sản phẩm có thành phần có liên quan tới hổ và tê giác cũng sẽ nằm trong danh mục cấm.
Chính phủ chỉ cho phép sử dụng các phẩm làm từ tê giác và hổ nuôi nhốt phục vụ cho việc nghiên cứu khoa học, y tế, giáo dục, bảo tồn cổ vật, trao đổi văn hóa và thực thi luật pháp. Tất cả các sản phẩm tê giác và hổ được cá nhân lưu giữ đều phải có giấy tờ cấp phép rõ ràng. Những sản phẩm không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ sẽ bị tịch thu, sung công.
Sắc lệnh cũng nêu rõ cần xử lý nghiêm các hành vi buôn bán trái phép sản phẩm tê giác và hổ, với việc tập trung kiểm tra hoạt động sử dụng, buôn bán và vận chuyển, đồng thời yêu cầu bảo vệ tốt hơn các loài tê giác và hổ thông qua giáo dục cộng đồng.