Nghệ An: Va chạm với xe tải, một người nhập viện trong tình trạng nguy kịch
Bất ngờ va chạm với xe tải, một nữ sinh nhập viện trong tình trạng nguy kịch tại đường Tỉnh lộ 534 vào đền Quả Sơn, huyện Đô Lương vào khoảng chiều ngày 30/10.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h ngày 30/10 trên đường Tỉnh lộ 534 vào đền Quả Sơn, huyện Đô Lương.
Theo điều tra ban đầu, vào thời điểm trên, khi chiếc xe tải mang biển 37C-229.40 (chưa rõ danh tính người điều khiển) chạy trên đường Tỉnh lộ 534 hướng Quốc lộ 15A vào đền Quả Sơn.
Khi đến ngã tư xóm 8, xã Bồi Sơn (huyện Đô Lương) xe tải bất ngờ rẽ trái và va quệt với xe đạp điện mang biển 37ND1-512.29 do một nữ sinh cấp 3 điều khiển. Vụ va chạm khiến nữ sinh ngã xuống đường, bị thương nặng.
Phát hiện sự việc, người dân xung quanh lập tức đưa nạn nhân tới bệnh viện cấp cứu.
Nhận được tin báo, Đội CSGT Công an huyện Đô Lương đã có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.