Phá đường dây đánh bạc hàng tỉ đồng qua mạng internet tại Huế
Tại cơ quan công an, bước đầu Châu khai nhận đã lấy trang cá độ bóng đá từ mạng internet về để chơi cá cược và tổ chức cá cược.
Chiều nay (30/11), Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Thừa Thiên-Huế cho biết đã bắt giữ đối tượng Trương Đình Châu, 59 tuổi, trú tại phường Thuận Thành, thành phố Huế để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng Internet.
Tại cơ quan công an, bước đầu Châu khai nhận đã lấy trang cá độ bóng đá từ mạng internet về để chơi cá cược và tổ chức cho các đối tượng khác cá cược.
Tiếp tục mở rộng điều tra, lực lượng công an đã bắt giữ thêm các đối tượng nằm trong đường dây đánh bạc do Châu điều hành là: Trương Đình Tuấn, 57 tuổi; Văn Thương, 28 tuổi, trú tại phường Thuận Thành; Nguyễn Đắc Dũng, 44 tuổi, phường Thuận Hòa và Nguyễn Đức Tuấn, 36 tuổi, trú tại phường Thủy Xuân.
Được biết, tang số của đường dây đánh bạc này lên đến hàng tỷ đồng. Hiện cơ quan điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ đường dây đánh bạc quy mô này./.