Danh ca Ngọc Sơn lý giải vì sao nhận Duy Cường Bolero làm con nuôi
Sau khi danh ca Ngọc Sơn nhận học trò Duy Cường – Tiến sĩ Triết học – Quán quân Thần Tượng Bolero 2018 làm con nuôi, trên mạng xã hội đã có nhiều bình luận rằng: Ngọc Sơn gặp ai cũng nhận làm con nuôi. Điều này khiến nam ca sĩ rất phiền lòng.
Tối 29/10, danh ca Ngọc Sơn livestream trên trang cá nhân tâm sự với những khán giả thân thiết mà anh quen gọi là “Đại gia đình” rằng, anh cảm thấy rất buồn khi bị nhận xét là người dễ dãi, tùy tiện, gặp ai cũng nhận làm con nuôi.
Giải đáp về chuyện này, giọng ca 47 tuổi cho biết, “Ngọc Sơn chưa bao giờ làm lễ nhận con nuôi hay học trò”. Nhưng riêng với Duy Cường, anh lại rất đồng cảm và thấu hiểu hoàn cảnh nam ca sĩ 9x: Cha bị tai nạn mất một chân khi con còn học lớp 1, gia đình nghèo khó nhưng Cường vẫn có ý chí, nghị lực vươn lên trong cuộc sống, vừa học đại học vừa làm thêm phấn đấu trở thành Tiến sĩ. Vì thế, sau chương trình “Thần Tượng Bolero”, Ngọc Sơn đã hỗ trợ Duy Cường trong cuộc sống cũng như trên con đường sự nghiệp ca hát. Trong dịp Ngọc Sơn và mẹ anh làm từ thiện phát gạo cho bà con nghèo khó ở chùa Giác Lâm, cũng có sự hiện diện của gia đình Duy Cường. Ngày 2/9/2018, Ngọc Sơn đã chính thức nhận Duy Cường làm con nuôi – Danh ca Ngọc Sơn giải thích.
Ngọc Sơn livestream bức xúc vì bị phê phán nhận nhiều con nuôi
Ngọc Sơn nhấn mạnh, ngoài Duy Cường, trước đó anh chưa từng chủ động nhận bất cứ ca sĩ trẻ nào làm con nuôi. Anh cũng mong dư luận hãy tìm hiểu kỹ mọi chuyện trước khi phán xét. “Ngọc Sơn chưa bao giờ và cũng không bao giờ đứng ra tổ chức làm lễ nhận học trò và con nuôi… Những lần bái sư, nhận cha là do tâm nguyện của những người em, hoc trò tự tổ chức làm lễ để bày tỏ tấm lòng” – anh cho biết.
Trước Ngọc Sơn, nghệ sĩ hài Hoài Linh cũng đã từng “mang tiếng” là “nghệ sĩ nhiều con nuôi nhất Việt Nam”. Chia sẻ về việc này, Hoài Linh khẳng định: “Người ta cứ nói sao đụng đâu cũng thấy con nuôi của Hoài Linh, tôi xin đính chính, tôi chỉ có năm đứa con nuôi là: Ánh Linh, Hoài Lâm, bé Ben, bé Kim Cương (con nghệ sĩ Hồng Tơ – PV) và bé Nguyệt Cát (con nghệ sĩ Thúy Nga – PV)”.
Thực tế những ai thân thiết với Hoài Linh đều biết, anh là nghệ sĩ hiếm hoi được các khán giả ở nhiều độ tuổi yêu quý, kính trọng. Khán giả yêu quý Hoài Linh bởi lối sống giản dị, gần gũi và thương người. Đặc biệt Hoài Linh rất thấu hiểu và đồng cảm với những bạn trẻ tài năng nhưng có hoàn cảnh khó khăn, anh thường xuyên giúp đỡ và tạo điều kiện để họ có cơ hội tham gia nghệ thuật. Vì kính trọng cách sống của anh, một số bạn trẻ được anh giúp đỡ và kể cả fan hâm mộ đã gọi anh bằng “bố”. Đó là lý do khiến Hoài Linh “nổi tiếng” vì có nhiều con nuôi.