Phó Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Thông thăm, làm việc tại huyện Yên Thành
Chiều 30/10, đồng chí Nguyễn Văn Thông - Phó Bí thư Tỉnh ủy thăm một số mô hình phát triển kinh tế và xây dựng nông thôn mới tại huyện Yên Thành.
Trước lúc đến thăm một số mô hình, đồng chí Nguyễn Văn Thông cùng đoàn công tác, lãnh đạo huyện Yên Thành đã đến dâng hoa, dâng hương tại Nhà lưu niệm đồng chí Phan Đăng Lưu tại xã Hoa Thành.
Phó Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Thông cũng đã đến thăm xã Sơn Thành. Đây là xã nông thôn mới đầu tiên của tỉnh và hiện nay đang xây dựng xã nông thôn mới kiểu mẫu.
Trong 3 năm thực hiện xã nông thôn mới kiểu mẫu, xã Sơn Thành đã huy động nguồn lực đầu tư 160 tỷ đồng xây dựng hạ tầng, chỉnh trang cảnh quan môi trường...
Đồng chí Phó Bí thư Tỉnh ủy cũng đã thăm một số mô hình trồng cam tại xã Đồng Thành. Sau gần 10 năm đưa mô hình trồng cam vào địa bàn, đến nay toàn xã đã có trên 50 hộ trồng cam với tổng nâng diện tích trên 100 ha, trong đó có gần 50 ha đã cho thu hoạch. Năm nay, dự kiến, toàn xã thu được trên 600 tấn cam với tổng giá trị từ 20 - 22 tỷ đồng.
Qua thăm các địa phương, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Thông đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ và nhân dân trong việc chung tay xây dựng nông thôn mới; tìm tòi vận dụng các nguồn lực để đưa phong trào xây dựng nông thôn mới được lan tỏa ra toàn huyện. Và đặc biệt, Yên Thành cũng đã sớm chuyển đổi cây trồng, đưa được các giống cây phù hợp với thổ nhưỡng, mang lại hiệu quả kinh tế cao, xây dựng được thương hiệu sản phẩm.