Chủ tịch Hà Nội: Không để tồn tại 27 công trình vi phạm mới ở rừng Sóc Sơn
Liên quan đến vụ vi phạm trật tự xây dựng ở rừng đặc dụng huyện Sóc Sơn, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nhấn mạnh với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, các cơ quan phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
Ngày 30/10, phát biểu tại phiên họp giao ban công tác UBND TP Hà Nội tháng 10/2018, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nêu một số sự việc bộc lộ hạn chế trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Ba Vì, huyện Sóc Sơn.
Ông Chung cho biết, TP đã phân cấp thanh tra xây dựng cho các quận huyện nhưng các đơn vị này làm việc vẫn hời hợt, dù thuộc thẩm quyền. Chủ tịch UBND TP cũng nhấn mạnh, trách nhiệm phối hợp giữa các sở ngành còn yếu, cần khắc phục ngay.
Chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn. Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng huyện Sóc Sơn phải ra quyết định cưỡng chế vi phạm trong tháng 12, không được để công trình vi phạm mới nào tồn tại.
“Trước tiên ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì phải ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm”, ông Chung nói.
Với các công trình vi phạm trước đó, ông Chung chỉ đạo các đơn vị cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ.
“Sau khi Thanh tra TP thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm và xử lý nghiêm, bất kể là ai”, ông Chung nêu rõ quan điểm.