Viêt Nam gặt mưa huy chương tại kì thi Toán quốc tế CFM 2018
Cả 48/48 học sinh Việt Nam tham dự cuộc thi 'Thử thách nhà Toán học tương lai' - CFM 2018 tại Indonesia đều xuất sắc giành được giải thưởng.
Theo thông tin từ Sở GD&ĐT Hà Nội, tối 30/10, đoàn học sinh Việt Nam do các học sinh Hà Nội đại diện đã kết thúc kỳ thi Thử thách nhà Toán học tương lai CFM 2018 tổ chức tại thành phố Bogor, Indonesia từ ngày 27/10.
Kết quả: 48/48 em tham gia đều giành được huy chương, giải thưởng, trong đó có 7 huy chương vàng, 16 huy chương bạc, 20 huy chương đồng và 5 giải khuyến khích.
Các học sinh giành huy chương vàng cá nhân gồm:
Vũ Nhật Long (lớp 4A trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm), Phạm Gia Vinh và Vũ Nguyễn Nhật Minh (lớp 4A0 trường Ngôi sao Hà Nội) giành huy chương vàng ở khối Middle Primary (lớp 3-4);
Nguyễn Đức Huy (lớp 5A trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm) giành huy chương vàng ở khối Upper (lớp 5-6).
Hồ Đức Minh; Nguyễn Hoàng Phúc (lớp 8A0 trường Ngôi sao Hà Nội), Ngô Thái Bình (lớp 8H1 THCS Trưng Vương) đạt huy chương vàng ở khối Junior (lớp 7-8).
Em Phạm Đức Hiếu (lớp 5A trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm) đoạt giải Vô địch cuộc thi Game Toán học.
Ngoài giải cá nhân, đoàn học sinh Việt Nam còn giành thắng lợi ở nhiều giải đồng đội các lứa tuổi.
CFM là cuộc thi toán quốc tế được tổ chức thường niên giữa các quốc gia châu Á, dành cho học sinh Tiểu học và THCS theo 3 khối lớp Middle Primary (lớp 3-4); Upper Primary (lớp 5-6) và Junior (lớp 7-8).
Các học sinh sẽ làm bài thi cá nhân gồm 18 câu hỏi thuộc 3 phần trắc nghiệm lựa chọn đáp án, trắc nghiệm điền số đáp án và tự luận. Đề thi đồng đội gồm 8 câu trình bày tự luận trong 60 phút.
Mục đích của cuộc thi là làm cho việc học toán trở nên gần gũi, thân thiện, góp phần cải tiến chương trình giảng dạy toán học và tăng cường tình hữu nghị giữa học sinh, huấn luyện viên, lãnh đạo của các nước tham gia.