Thừa Thiên - Huế: Phá đường dây đánh bạc qua mạng hàng tỷ đồng
Trương Đình Châu lấy trang cá độ bóng đá từ mạng Internet về để chơi và tổ chức cá cược với tang số hàng tỷ đồng.
Theo báo Dân Việt, chiều 30/10, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, vừa bắt giữ Trương Đình Châu (59 tuổi, trú 25A Hàn Thuyên, phường Thuận Thành, TP Huế) để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Theo cơ quan công an, Trương Đình Châu là đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng Internet với tang số (số liệu lưu trên máy móc) hàng tỷ đồng.
Tại cơ quan điều tra, Trương Đình Châu khai lấy trang cá độ bóng đá từ mạng Internet về để chơi và tổ chức cá cược, báo Tri thức trực tuyến đưa tin.
Mở rộng điều tra, lực lượng chức năng đã bắt giữ thêm 4 người cùng nằm trong đường dây đánh bạc này, tất cả cùng ngụ TP Huế. Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.