Vì sao người mẹ trẻ treo cổ cùng con trai 18 tháng tuổi?
Vụ việc đau lòng vừa xảy ra vào chiều tối 29-10 tại nhà anh Trương Công Th ở xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh.
Vào thời điểm trên, khi anh Th vừa vào đến nhà, đã vô cùng hoảng loạn khi phát hiện vợ là Nguyễn Thị C (25 tuổi) và con trai Trương Công P (18 tháng tuổi) đang trong tư thế treo cổ. Ngay lập tức anh Thành định thần lại đồng thời gọi người thân và hàng xóm cắt dây đưa vợ và con trai xuống nhưng cả 2 đều đã chết.
Nhận được tin báo, CAX Kỳ Lâm phối hợp với CAH Kỳ Anh nhanh chóng có mặt, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng CAH Kỳ Anh, cơ quan chức năng bước đầu xác định cả 2 nạn nhân đều chết do ngạt thở vì treo cổ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng còn tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang, nghi do nạn nhân để lại.
Trong thư, điều được nhắc lại nhiều lần là chị C ân hận khi để đứa con trai bị ngã vào nồi nước sôi, bỏng nặng, đi chữa trị ở bệnh viện về nhưng chưa khỏi.
Mỗi khi nhìn đứa con đau đớn vì những vết bỏng, người mẹ bị ám ảnh và day dứt. Vì vậy, chị C nói rõ không muốn nhìn thấy đứa con trai phải chịu nỗi đau dai dẳng nên đã tìm đến cái chết và mang theo đứa con đi cùng.
Ông Nguyễn Văn T, bố đẻ chị C cho hay, vào khoảng 16h ngày 29-10, có qua nhà con gái để thăm cháu ngoại. Nhưng khi đến nơi ông T thấy đóng cửa, có lấy điện thoại gọi nhưng chỉ thấy đổ chuông mà không trả lời. Nghĩ con đang đi có việc nên ông T đã quay về nhà.
Cũng theo ông T, đoạn cuối bức thư chị C nói đã mua sẵn quần áo mới treo ở giường cho mình và con, đồng thời căn dặn trang điểm cho C như thời con gái trước khi khâm liệm.
Được biết, anh Th và chị C lập gia đình cách đây 4 năm, hai vợ chồng sống chủ yếu dựa vào nghề nông và có với nhau 2 đứa con. Dù cuộc sống khá khó khăn nhưng anh chị không xảy ra xích mích. Thời gian gần đây chị C có biểu hiện trầm cảm, đặc biệt sau khi con trai ngã vào nồi nước sôi bị bỏng nặng. Mặc dù cháu P được đưa ra Hà Nội kịp thời nhưng đã 3 tháng chưa lành. Gần đây sắp đến đợt tái khám, chị C có nói với chồng là lần đi này tốn nhiều tiền, anh Th vẫn động viên chị C để đưa cháu P đi Hà Nội khám lại thì xảy ra sự việc đau lòng trên.