Kinh nghiệm từ hoạt động giám sát của HĐND quận Nam Từ Liêm
Hoạt động giám sát của HĐND quận Nam Từ Liêm đối với UBND trong việc thực hiện Nghị quyết cũng như kết luận giám sát của Thường trực HĐND quận được xem là nhiệm vụ thường xuyên và quan trọng nhằm đánh giá kết quả công tác quản lý của UBND quận trong việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế, an sinh xã hội.
Theo báo cáo, từ đầu năm 2018 đến nay, HĐND quận đã thực hiện 10 cuộc giám sát. Trong đó, giám sát của HĐND quận giữa 2 kỳ họp được 1 cuộc với chuyên đề giám sát việc triển khai thực hiện Đề án “Đổi mới giáo dục và đào tạo quận Nam Từ Liêm giai đoạn 2015-2020”.
Thường trực HĐND Quận tổ chức được 3 cuộc giám sát đó là: Giám sát về công tác đầu tư công, giải ngân vốn đầu tư xây dựng cơ bản, giải phóng mặt bằng các dự án hạ tầng khung bằng vốn ngân sách quận; giám sát việc trả lời và giải quyết ý kiến, kiến nghị của cử tri trước và sau kỳ họp thứ sáu; giám sát việc quản lý và sử dụng đất của Khu Liên hợp Thể thao Quốc gia.
Cùng với đó, các Ban của HĐND Quận cũng đã thực hiện được 6 cuộc giám sát. Trong đó, Ban Kinh tế - Xã hội giám sát được 2 cuộc đó là: Giám sát công tác quản lý Nhà nước đối với hoạt động kinh doanh Karaoke và quảng cáo; giám sát công tác bảo vệ môi trường trên địa bàn quận.
Ban Pháp chế giám sát được 4 cuộc gồm: Giám sát công tác quản lý Nhà nước về phòng cháy chữa cháy trên địa bàn phường Cầu Diễn, Mỹ Đình 2; giám sát tình hình an ninh trật tự trong lĩnh vực tôn giáo; giám sát công tác xây dựng và ban hành các văn bản quy phạm pháp luật... Bên cạnh đó, Ban Kinh tế- Xã hội HĐND Quận còn giám sát thường xuyên việc thực hiện dự toán và phân bổ ngân sách và chủ động tham mưu cho Thường trực HĐND Quận các nội dung liên quan.
Để công tác giám sát đạt hiệu quả cao, theo lãnh đạo HĐND quận Nam Từ Liêm, trước khi tổ chức giám sát, HĐND, các Ban HĐND quận đều thành lập các đoàn đi khảo sát thực tế để có đánh giá cụ thể tính chất cũng như thực trạng tồn tại của các vấn đề cần giám sát, từ đó xây dựng phóng sự, hình ảnh, đưa ra các câu hỏi đối với cơ quan chịu sự giám sát.
Trong quá trình giám sát, thành viên đoàn giám sát cùng với đại diện cơ quan chịu sự giám sát đã cùng nhau thảo luận và cơ quan chịu sự giám sát đưa ra phương án, thời gian giải quyết các tồn tại mà đoàn giám sát đã nêu ra. Nhờ vậy mà hoạt động giám sát của HĐND Quận đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Qua đó, giúp UBND và các cơ quan quản lý của quận quyết liệt hơn trong công tác chỉ đạo, điều hành nhằm đảm bảo sự phát triển ổn định.