Cha đẻ tiểu thuyết 'Thần Điêu đại hiệp' qua đời ở tuổi 94
Theo Apple Daily News, nhà văn Kim Dung qua đời tại bệnh viện Hong Kong sau thời gian dài chiến đấu với bệnh tật.
Chiều 30/4, truyền thông của Trung Quốc bất ngờ đưa tin nhà văn Kim Dung đã qua đời ở tuổi 94. Theo Apple Daily News, ông đã qua đời tại bệnh viện Hong Kong sau thời gian dài chiến đấu với bệnh tật.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh ngày 6/2/1924 tại Chiết Giang, Trung Quốc, trong một gia đình có truyền thống làm quan.
Ông được biết đến là một trong những nhà văn có sức ảnh hưởng rộng nhất của văn học Trung Quốc hiện đại. Trong suốt sự nghiệp của mình, ông đã viết tổng cộng 14 cuốn tiểu thuyết, 1 truyện ngắn và tất cả đều lọt top những cuốn sách bán chạy trong văn đàn Trung Quốc và được mệnh danh là "Võ lâm minh chủ" về sách kiếm hiệp.
Sách của ông đã được in hơn 300 triệu bản và được bán khắp nơi trên thế giới. Tên tuổi của ông gắn liền với các tác phẩm như: Thần Điêu đại hiệp, Anh hùng xạ điêu, Lộc đỉnh ký, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên Long bát bộ...
Nhà văn Kim Dung từng tốt nghiệp Đại học Luật Tô Châu vào năm 1948 và là người sáng lập tờ Minh Báo nổi tiếng tại Hong Kong. Ông từng đạt rất nhiều giải thưởng danh giá như: Huân chương Tử kinh vào năm 2000, Thành tựu trọn đời cho nghệ sĩ người Hoa có tầm ảnh hưởng thế giới năm 2008 và lọt vào danh sách các bậc tông sư văn học vĩ đại nhất trong lịch sử Trung Quốc.
Ngay sau khi thông tin này được xác nhận, đông đảo nghệ sĩ Trung Quốc và người hâm mộ đã đăng tải lời tiễn biệt và sự tiếc thương trước sự ra đi của nhà văn đáng kính trên trang cá nhân, mạng xã hội.