Giúp trẻ không 'nghiện' các thiết bị thông minh
Thời đại ngày nay để sở hữu một thiết bị thông minh như điện thoại, máy tính, tivi, iPad... thật dễ dàng. Không phủ nhận những lợi ích thiết thực đáng kể của các thiết bị thông minh cũng như các phương tiện truyền thông thông tin nhưng nếu quá phụ thuộc, quá lạm dụng nó đến gây nghiện là một phần gây ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống, sức khỏe của tất cả mọi người đặc biệt là lớp trẻ.
Các thiết bị thông minh vô hình trung đã dẫn dắt trẻ vào một thế giới ảo, những giá trị ảo, cuộc sống ảo ở một bộ phận không ít giới trẻ ngày nay. Không chỉ mất thời gian, ảnh hưởng đến sức khỏe, đến cuộc sống, sinh hoạt học tập của trẻ mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe tâm thần trẻ.
Nhiều trẻ bỏ bê học tập, ăn uống thất thường, mất ngủ, tâm thần tâm trạng không bình thường thậm chí rơi vào hoảng loạn, bất an cũng bởi quá lạm dụng vào các thiết bị thông minh đến gây nghiện. Chính vì vậy, các bậc phụ huynh nên đặc biệt quan tâm đến tình trạng này của trẻ ngay.
Trước tiên là chỉ mua cho trẻ các thiết bị thông minh như điện thoại khi các cháu đã có đủ nhận thức để sử dụng, không nhất thiết phải cho trẻ dùng điện thoại nhiều chức năng khi không cần thiết, chỉ cần cho một điện thoại thông thường với chức năng đơn giản như nghe, gọi, nhắn tin là đủ.
Điều này đồng nghĩa với việc các bậc cha mẹ đã chủ ý không cung cấp, tạo cho trẻ có môi trường, điều kiện để trẻ sử dụng các tính năng gây ham mê các thiết bị thông minh quá mức, sử dụng những nội dung không cần thiết.
Khi trẻ còn nhỏ tuyệt đối không vì muốn rảnh rang mà đưa cho trẻ nghịch điện thoại, dùng điện thoại dỗ trẻ ăn... bởi đây chính là khởi đầu cho việc trẻ sẽ ham mê vô độ với điện thoại khó dứt trong tương lai. Buộc trẻ không được dùng điện thoại, vi tính khi ăn uống, sinh hoạt.
Các thiết bị thông minh là phương tiện cho con người nhưng cũng là nguyên nhân của những căn bệnh nguy hiểm mà các nhà khoa học, các chuyên gia đã cảnh báo. Các bậc phụ huynh cũng nên luôn luôn nhắc nhở con em mình những tác hại đó của các thiết bị thông minh để trẻ biết phòng tránh và tiết chế thời lượng sử dụng chúng một cách hợp lý nhất.