Công diễn vở nhạc kịch về Hà Nội
Chiều 30-10, Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long Hà Nội chính thức giới thiệu vở diễn 'Hà Nội, ngày… tháng… năm… - những thanh xuân rực rỡ', sẽ công diễn vào tháng 11 tới tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô.
Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long sẽ công diễn vở nhạc kịch “Hà Nội, ngày... tháng... năm” vào tháng 11 tới (ảnh minh họa).
Đây là vở diễn đã giành được “cơn mưa vàng” giải thưởng tại Liên hoan ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc đợt 2 vừa qua với: HCV cho vở diễn, 3 tiết mục đoạt HCV, 3 tiết mục đoạt HCB, giải đạo diễn xuất sắc nhất, nhạc sĩ xuất sắc nhất…
Chương trình “Hà Nội, ngày… tháng… năm… - những thanh xuân rực rỡ” do NSƯT Tấn Minh, nhạc sĩ Dương Cầm, biên đạo múa Trần Ly Ly đạo diễn, được lên ý tưởng là những trang nhật ký của những người yêu Hà Nội với những ký ức đẹp đẽ về Thủ đô yêu dấu.
Chương trình được dàn dựng dưới dạng kịch hát “broadway” với tổng thể nhiều tiết mục trình diễn có kết nối với nhau bằng những câu chuyện mạch lạc, rõ ràng cả về cảm xúc và ý tưởng.
Trả lời báo chí, nhạc sĩ trẻ Dương Cầm - người chịu trách nhiệm viết kịch bản cũng như sáng tác phần lớn ca khúc trong chương trình cho biết, dù anh không sinh ra và lớn lên tại Hà Nội nhưng anh thực hiện vở diễn với sự tưởng tượng của một người trẻ nhớ về Hà Nội của những năm 70. Trong đó, tinh thần của vở diễn toát lên là tình yêu, tuổi trẻ, sự nhiệt huyết của những con người dựng xây, cống hiến cho Hà Nội tươi đẹp.
Trong chương trình, 80% số lượng ca khúc được sáng tác mới và đã ghi dấu ấn tại Liên hoan ca múa nhạc chuyên nghiệp 2018, như: “Khúc tráng ca Hà Nội”, “Cuộc đời tôi”, “Lá thư viết vội”, “Hà Nội, ngày… tháng… năm”, “Giấc mơ tôi”…
NSƯT Tấn Minh, Giám đốc Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long cho biết, thông thường các chương trình sẽ dàn dựng những ca khúc quen thuộc về Hà Nội để hấp dẫn khán giả, nhưng với mong muốn thực hiện một chương trình vừa đậm chất Hà Nội, vừa mang tính sáng tạo, mới lạ, Nhà hát đã sử dụng phần lớn ca khúc mới. Mục đích của đợt công diễn này là để giới thiệu rộng hơn tới công chúng một sản phẩm nghệ thuật đã được giới chuyên môn thẩm định và đánh giá cao, đồng thời để công chúng có cơ hội biết thêm những ca khúc mới về Hà Nội.
Tham gia đợt công diễn lần này, bên cạnh những gương mặt nghệ sĩ của Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long, như: NSƯT Tấn Minh, NSƯT Khánh Hòa, ca sĩ Lô Thủy, Hiền Anh, Khánh Linh, Đông Hùng, Bảo Trâm Idol, chương trình còn có sự tham gia của ca sĩ Hồng Nhung. Thời lượng của vở diễn sẽ được điều chỉnh lại để phù hợp với công chúng.
Vở nhạc kịch “Hà Nội, ngày… tháng… năm... - những thanh xuân rực rỡ” hứa hẹn sẽ là một “món ăn tinh thần” mới lạ, hấp dẫn công chúng Thủ đô, bên cạnh rất nhiều chương trình nghệ thuật sẽ diễn ra trong tháng 11 tới.