Thổ Nhĩ Kỳ bác đề nghị đóng cửa căn cứ quân sự tại Qatar
Thổ Nhĩ Kỳ đã bác bỏ các đề nghị 'phi thực tế' đòi đóng cửa một căn cứ quân sự của nước này tại Qatar và khẳng định các binh sĩ nước này không liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Arab.
Theo tin tức ngày 30/10, Thổ Nhĩ Kỳ đã bác bỏ các đề nghị "phi thực tế" đòi đóng cửa một căn cứ quân sự của nước này tại Qatar.
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho rằng, sự hiện diện của các binh sĩ nước này tại Qatar không liên quan đến cuộc khủng hoảng đang diễn ra giữa các nước Arab.
Các báo Al-Watan và Qatar Tribune của quốc gia vùng Vịnh giàu khí đốt này dẫn lời ông Cavusoglu nói: "Chúng tôi cho rằng đề nghị này là phi thực tế và không liên quan." Theo ông, Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar đã ký một thỏa thuận quốc phòng hồi năm 2014, "rất lâu trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng vùng Vịnh." Ông cũng nhấn mạnh tình trạng bế tắc ngoại giao này nên được giải quyết ngay.
Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, Bahrain và Ai Cập đã kêu gọi đóng cửa doanh trại Tariq bin Ziyad ở thủ đô Doha của Qatar, trong một loạt điều kiện nhằm chấm dứt sự cô lập về ngoại giao và chính trị đối với Qatar. Chiến dịch tẩy chay do Saudi Arabia đứng đầu nhằm cô lập Qatar diễn ra từ hồi tháng 6/2017 do nghi ngờ Doha ủng hộ các nhóm Hồi giáo cực đoan và đang tìm kiếm mối quan hệ thân thiết hơn với địch thủ khu vực Iran./.