Chính phủ UAE thông qua một điều luật mới về chống rửa tiền
Điều luật mới về chống rửa tiền và hỗ trợ tài chính cho hoạt động khủng bố nhằm đưa luật pháp đến gần hơn các tiêu chuẩn quốc tế, ngăn chặn các dòng tiền phi pháp.
Ngày 30/10, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) đã thông qua một điều luật mới về chống rửa tiền và hỗ trợ tài chính cho các hoạt động khủng bố, một bước đi nhằm đưa luật pháp nước này đến gần hơn các tiêu chuẩn quốc tế về xóa bỏ và ngăn chặn các dòng tiền phi pháp.
Điều luật mới, tuân thủ các điều kiện và khuyến nghị của Lực lượng Đặc nhiệm Hành động Tài chính (FATF), khuyến nghị thành lập một đơn vị thông tin tài chính độc lập thuộc ngân hàng trung ương để tiếp nhận và điều tra các báo cáo về hoạt động tài chính thiếu minh bạch. Theo đó, UAE sẽ thành lập một ủy ban thuộc quyền quản lý của chủ tịch ngân hàng trung ương.
Nhiệm vụ của ủy ban này là tìm kiếm và đánh giá các rủi ro cũng như tính hiệu quả của các nỗ lực chống nạn rửa tiền và cung cấp tiền cho khủng bố tại các thể chế tài chính.
Ngoài ra, đơn vị này cũng có nhiệm vụ giám sát và điều tra các thể chế tài chính, các doanh nghiệp và tổ chức phi lợi nhuận để kiểm soát mức độ tuân thủ luật pháp của các thể chế này.
FATF là một tổ chức quốc tế làm nhiệm vụ đặt ra các tiêu chuẩn toàn cầu về chống hoạt động tài chính phi pháp.
UAE đang đẩy mạnh thắt chặt các quy định tài chính nhằm đóng các lỗ hổng về luật pháp cũng như phá bỏ định kiến về việc quốc gia này là một điểm nóng trung chuyển các dòng tiền ngoài vòng pháp luật.
Bộ trưởng Tài chính UAE Sheikh Hamdan Bin Rashid cho biết điều luật mới là một trụ cột cơ bản của chống rửa tiền và cung cấp tài chính cho khủng bố, cũng như sẽ góp phần tăng hiệu quả cho khung hiến pháp và luật pháp của UAE.
Trung tâm Tài chính Quốc tế Dubai trước đó trong tháng này vừa nâng cấp các quy định về chống rửa tiền và chống hỗ trợ tài chính cho khủng bố.
Quy định mới sẽ chính thức được áp dụng một tháng sau kể từ ngày được công bố trên Công báo./.