Mua gần nửa tạ pháo các loại trữ trong nhà
Ngày 30-10, cơ quan CSĐT CAH Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, vừa kiểm tra, phát hiện thu giữ gần 50 kg pháo nổ, pháo phụt, pháo ném... do Đỗ Quốc Được tàng trữ trái phép tại nơi ở.
Theo tài liệu của cơ quan công an, rạng sáng 25-10-2018, lực lượng CAH Lập Thạch nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc tại nhà Đỗ Quốc Được (SN 1964, trú tại xã Đồng Ích, huyện Lập Thạch) có dấu hiệu tàng trữ pháo trái phép.
Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, CAH Lập Thạch đã phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành kiểm tra nhà ở của Đỗ Quốc Được. Quá trình kiểm tra, phát hiện trong tủ sắt để ở phòng ngủ nhà Được tàng trữ 46,6 kg pháo các loại.
Tại cơ quan công an, Đỗ Quốc Được khai nhận, toàn bộ số pháo trên anh ta mua ở khu vực cửa khẩu tỉnh Cao Bằng với mục đích đem về bán kiếm lời. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ.