Indonesia yêu cầu Lion Air kiểm tra toàn bộ máy bay Boeing 737
Bộ trưởng Giao thông Indonesia đã ra lệnh kiểm tra tất cả máy bay Boeing 737 Max 8 thuộc các hãng hàng không thương mại quốc gia, một ngày sau chuyến bay JT 610 của Lion Air, chở theo 189 người đâm xuống biển.
Bộ trưởng Giao thông Indonesia, Budi Karya đã ra lệnh cho các hãng hàng không sở tại Lion Air và Garuda kiểm tra những máy bay Boeing 737 Max mà hai hãng này đang có trong bối cảnh nhà chức trách tiếp tục điều tra và tìm kiếm những người còn sống sót trong vụ rơi máy bay của hãng Lion Air hôm 29-10, với 189 người trên máy bay bị cho là đã thiệt mạng.
"Chúng tôi đã gửi một công văn tới Lion Air và Garud vào ngày hôm qua để yêu cầu họ kiểm tra. Những kết quả sẽ được chuyển giao cho Ủy ban An toàn Giao thông Vận tải Quốc gia Indonesia nhằm hỗ trợ cuộc điều tra" - Bộ trưởng Budi Karya cho biết.
Phát biểu với CNN qua điện thoại hôm 30-10, đại diện của Bộ Giao thông vận tải Avirianto cho biết Lion Air hiện có 11 chiếc máy bay Boeing 737 Max và hãng hàng không quốc gia Garuda Indonesia có một chiếc.
Ông Budi Karya nói thêm: "Chúng tôi biết phi công đã có yêu cầu quay trở lại sân bay. Có những điều cần được làm rõ. Trước khi chúng tôi phân tích những hành động của phi hành đoàn và khả năng lỗi do con người, chúng tôi trước tiên phải tiến hành phân tích chiếc máy bay."
Về phía Lion Air, Giám đốc điều hành tập đoàn, ông Daniel Putut Adi Kuncoro đã xác nhận với CNN rằng Bộ Giao thông vận tải đang tiến hành kiểm tra.
"Chúng tôi đang chờ đợi kết quả của họ và sẽ làm theo những gì mà cơ quan quản lý yêu cầu chúng tôi làm" - ông Kuncoro cho biết.