Kim Dung – tác giả của loạt tiểu thuyết võ hiệp kinh điển qua đời
Ngày 30/10, theo tờ Apple Daily News, nhà văn Kim Dung - tiểu thuyết gia nổi tiếng người Trung Quốc với nhiều tác phẩm võ hiệp kinh điển đã qua đời ở tuổi 94 tại bệnh viện tư nhân Hong Kong Sanatorium & Hospital (HKSH) ở Hong Kong.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh năm 1924 tại Hải Ninh, Chiết Giang, Trung Quốc.
Kim Dung kết hôn 3 lần. Ông có bốn người con, gồm 2 trai và 2 gái và không ai theo nghiệp văn chương của cha.
Ông là tác giả tiểu thuyết võ hiệp xuất sắc nhất thế kỷ 20. Các tiểu thuyết võ hiệp đình đám của Kim Dung được thế giới biết tới rộng rãi từ thập niên 1950, với 15 bộ tiểu thuyết võ hiệp: Xạ điêu anh hùng truyện, Thiên long bát bộ, Tiếu ngạo giang hồ, Lộc đỉnh ký, Phi hồ ngoại truyện, Tuyết sơn phi hồ, Liên thành quyết, Bạch mã khiếu Tây phong, Thư kiếm ân cừu lục, Thần điêu hiệp lữ, Hiệp khách hành, Ỷ thiên Đồ long ký, Bích huyết kiếm, Việt nữ kiếm và Uyên ương đao.
Ông nằm trong số những nhà văn Trung Quốc có tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại. Sách của ông đã được in hơn 300 triệu bản.
Các tiểu thuyết của ông được độc giả trên khắp thế giới đón nhận. Ông đã truyền cảm hứng cho các nhà làm phim truyền hình Trung Quốc, nhiều chương trình phát thanh cho đến trò chơi điện tử.