Cầu thủ Sao Paulo bị sát hại dã man, ném xác trong rừng
CLB Sao Paulo (Brazil) vừa khiến làng túc cầu thế giới phải bàng hoàng khi thông báo việc tiền vệ Daniel Correa Freitas bị sát hại cực kỳ dã man.
Vào thứ Bảy vừa qua, ngày 27/10 theo giờ địa phương, một xác người đã được dân địa phương tìm thấy tại bụi cây tại khu ngoại ô của Sao Jose dos Pinhais, một khu đô thị thuộc thành phố Curitiba, bang Parana, Brazil. Hiện trường vụ án mạng rất rùng rợn. Theo tờ báo địa phương Banda B, trên cổ thi thể có 2 vết cắt sâu khiến đầu gần như lìa ra. Dương vật của nạn nhân cũng bị thủ phạm (hoặc nhóm thủ phạm) cắt đứt. Ban đầu, nội tạng không được tìm thấy tại hiện trường.
Theo điều tra ban đầu, thi thể đã bị kéo vào bụi cây từ khoảng cách cách đó khoảng 30m. Danh tính của nạn nhân đã được xác định. Đó là Daniel Correa Freitas, một cầu thủ sinh năm 1994. Anh từng chơi cho Botafogo, Sao Paulo và đang khoác áo Sao Bento theo dạng cho mượn.
Một nguồn tin từ cảnh sát cho biết: “Hiện tại, thông qua các báo cáo, cảnh sát sẽ điều tra xem anh ấy đã ở đâu và điều gì đã xảy ra. Một điều gì đó tồi tệ đã diễn ra. Thủ phạm gây án trong tình trạng vô cùng giận dữ. Mọi chuyện sẽ sớm được làm sáng tỏ. Có thể, Daniel đã phải trải qua sự đau đớn tột cùng trước khi tắt thở”.
Cảnh sát không tiết lộ gì thêm để không làm ảnh hưởng đến quá trình điều tra. Hiện tại, gia đình của Daniel đã tới Sao Jose dos Pinhais để xác nhận và cho lời khai. Trong khi đó, thi thể của Daniel được chuyển tới Viện pháp y ở Curitiba để phục vụ điều tra.
Thông tin về cái chết của Daniel Correa Freitas đã gieo nỗi đau khắp bóng đá Brazil khi tiền vệ tấn công 24 tuổi trên vốn từng được hứa hẹn sẽ trở thành một ngôi sao lớn của tuyển quốc gia. Anh từng được đặt biệt danh “Daniel Messi” khi sở hữu tài lừa bóng siêu hạng, thu hút sự chú ý của nhiều CLB lớn trong nước.
Cầu thủ xấu số này đã bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp vào năm 2013 trong màu áo của CLB nổi tiếng Botafogo - cũng là một đội bóng đang chơi ở giải hạng nhất Brazil. Tuy nhiên, một chấn thương đầu gối nghiêm trọng đã ngăn cản đà phát triển tài năng của tiền vệ này. Vì vậy, sau khi đầu quân cho Sao Paulo 3 năm trước, Correa thường bị đem cho các đội bóng hạng khác mượn, đầu tiên là Coritiba, trước khi chuyển sang Ponte Preta và rồi sau đó là Sao Bento.
Sao Bento - CLB mà Correa đang thi đấu vào thời điểm anh bị giết, cũng gửi chia buồn sâu sắc trước sự ra đi đột ngột của tiền vệ trẻ trên tài khoản Twitter rằng: “CLB vô cùng thương tiếc trước cái chết của cựu cầu thủ Daniel Correa Freitas và xin chia buồn với bạn bè và gia đình của anh”. Trong khi đó, cái chết kinh hoàng của Correa một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động về vấn nạn bạo lực ở bóng đá Brazil. Theo một thống kê gần đây, Brazil được xem là một trong những nước bạo lực nhất trên thế giới, trong đó năm ngoái có khoảng 63.880 người bị sát hại với không ít vụ bắt nguồn từ bạo lực bóng đá.
Thu Hằng (T/h)