Bị họ hàng hỏi chuyện cưới xin dồn dập, cô gái viết tâm thư 'dằn mặt'
Không thể chịu nổi sự 'rảnh rỗi' của những người họ hàng này, cô gái trẻ viết tâm thư được nhiều người ủng hộ.
Đối với nhiều người trẻ tuổi đi làm xa nhà, mỗi lần đến ngày lễ, ngày tết, hay có dịp về quê, họ sợ nhất là những người họ hàng thân thích tọc mạch, thích xen vào việc của người khác. Không những liên tục hỏi về tiền lương, sự nghiệp, còn quan tâm quá đà đến cả những vấn đề riêng tư như tình yêu, đối tượng kết hôn... Nhiều người cho biết, họ thực sự chịu không nổi kiểu quan tâm quá đà như vậy.
Ảnh minh họa.
Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc đang chia sẻ một bài viết của một cô gái trẻ ở Hàng Châu, Chiết Giang. Theo thông tin đăng tải, cô gái trẻ này năm nay 28 tuổi, hiện chưa có người yêu. Bởi vì không ít họ hàng của cô nói với bố mẹ cô về chuyện phải nhanh chóng tìm đối tượng kết hôn, con gái có lứa có thì khiến cha mẹ cô lo lắng, áp lực, mệt mỏi.
Không thể chịu nổi sự "rảnh rỗi" của những người họ hàng này, cô gái trẻ viết tâm thư, nói thẳng quan điểm của mình, đồng thời công khai đăng tải lên mạng xã hội để mọi người đều đọc được, cho ý kiến.
Sau khi chia sẻ của cô gái được đăng tải, rất nhanh đã thu hút được sự chú ý. Đa số đều ủng hộ quan điểm của cô gái trẻ.
Nguyên văn đoạn tâm sự của cô gái được nhiều người tán thành, ủng hộ.
"Các anh, chị, em biết không? Mẹ tôi hôm nay gọi điện cho tôi, nói rằng mợ tôi nghe người ta nói tôi ế, điều kiện không tốt, liền muốn tìm đối tượng kết hôn cho tôi.
Tôi nói như này, tuy có hơi chút khó nghe nhưng đều là sự thực! Mẹ tôi đang ở trong thời kỳ tiền mãn kinh, mặc dù ngay thường không có chuyện gì, cũng đã rất khó chịu trong người. Hôm nay lại nghe được vài chuyện không nên nghe, bà vô cùng phiền não, áp lực, liền nói chuyện với tôi.
Về chuyện tìm đối tượng kết hôn, đây không phải là chuyện lần một, lần hai mà đã rất nhiều lần. Tôi vô cùng cảm tạ các vị trưởng bối quan tâm, thế nhưng chuyện tôi lấy chồng hay không là chuyện của gia đình chúng tôi, chúng tôi tự xử lý được. Xin mấy người họ hàng thân thích, các vị trưởng bối kính yêu trong nhà, đừng quan tâm đến chuyện nhà người khác. Tôi yếu đuối, nhỏ bé không chịu nổi sự quan tâm nhiệt tình đến như vậy.
Hiện tại, tôi có 2 điểm muốn nói:
1, Từ nhỏ, tính tình tôi đã quật cường, ý thức cá nhân cũng tương đối mạnh mẽ. Đối tượng kết hôn của tôi phải là tôi tự chọn, phải là người tôi có cảm tình. Chuyện chung thân đại sự của tôi, tôi sẽ không bởi vì bất kỳ người nào nói ra nói vào mà nhắm mắt đưa chân, lấy bừa một ai đó. Nói khó nghe thì là, tuyệt đối không có khả năng tôi vì chuyện mặt mũi thể diện mà thỏa hiệp, chấp nhận lấy bừa một người mà mọi người giới thiệu.
2, Tôi cực kỳ yêu thương bà ngoại và cha mẹ tôi. Họ đều đã cao tuổi, tâm tình thoải mái, sống vui vẻ, an yên là quan trọng nhất. Những người này đồng thời cũng là người thân của mọi người. Tôi tin rằng, mọi người cũng giống tôi, muốn họ sống vui vẻ hưởng phúc. Rất nhiều chuyện thị phi có thể vô ý khiến con người tổn thương. Thế nhưng người nói vô ý, người nghe lại cố tình. Ngôn ngữ đôi khi lại là thứ vũ khí sắc bén nhất.
Tôi cũng giống như bao người con gái khác, muốn gia đình mình hòa thuận vui vẻ, yên ổn sống qua ngày. Người nào thực lòng quan tâm, đối đãi tốt với tôi và gia đình tôi, tôi đều biết, tôi đều hiểu. Thế nhưng nếu quan tâm quá đà, sẽ trở thành tọc mạch. Tôi nói thẳng, nếu như sự tọc mạch đó vượt khỏi điểm mấu chốt, khiến cha mẹ và bà ngoại bị tổn thương, mặc dù là họ hàng thân thích, tôi cũng sẽ không lịch sự nể nang, khách khí gì nữa".