'Chạm mặt' Foton Gratour iM6 2019 - đối thủ mới của Toyota Innova
Một chiếc MPV mới của hãng Foton vừa tham gia vào 'cuộc chơi' trong phân khúc xe MPV đa dụng với tên gọi Gratour iM6 2019. Mẫu xe này được định vị là đối thủ cạnh tranh với Toyota Innova.
Foton(tên đầy đủ là Beiqi Foton Motor) là hãng xe chuyên sản xuất những mẫu xe buýt, xe tải, dòng SUV và thuộc sở hữu của tập đoàn BAIC. Mới đây, hãng vừa giới thiệu ra thị trường mẫu MPV đa dụng Foton Gratour iM6 2019.
Xe có kiểu dáng thiết kế mang cấu hình 7 chỗ ngồi, sở hữu nhiều tính năng cùng thiết kế khá bắt mắt không hề thua kém trước đối thủ cạnh tranh chính là Toyota Innova.
Về thiết kế, diện mạo của Gratour iM6 2019 mang nhiều đường nét bo tròn các góc, cụm lưới tản nhiệt là các thanh ngang sáng, đèn pha dạng to bản, đính kèm logo ở chính giữa. Nằm ở bên dưới cản trước là cụm đèn sương mù dạng thanh ngang, cùng hốc hút gió mang tính khí động học.
MPV Gratour iM6 2019 có đèn hậu khổng lồ được nối liền bằng một thanh ngang kim loại sáng, đèn báo này cũng được tích hợp trên cánh gió của xe. Xe đi kèm là bánh xe hợp kim kích thước 15 inch, kèm bộ lốp 195/60.
Thông số kích thước của Gratour iM6 2019 với chiều dài 4.700 mm, rộng 1.780 mm và cao 1.820 mm, chiều dài cơ sở 2.760 mm và khoảng sáng gầm 168 mm.
Ở bên trong, các ghế ngồi được bọc da, bố trí kiểu ngồi dạng (2 + 3 + 2). Trang bị tiện nghi trên xe gồm: màn hình thông tin giải trí cảm ứng 10,1 inch với đài AM/FM, tích hợp Bluetooth, USB và SD, Bluetooth, điều chỉnh âm thanh tích hợp ngay trên tay lái và gương chiếu hậu có thể điều chỉnh được.
Dưới mui xe, Foton Gratour iM6 2019 được trang bị động cơ tăng áp 1.5 lít 4 xi-lanh, sản sinh ra công suất 144 PS và mô-men xoắn cực đại 150 Nm, đi kèm hộp số tay 5 cấp. Trang bị an toàn trên xe gồm: hệ thống chống bố phanh, phân phối lực phanh điện tử, túi khí an toàn SRS kép, camera lùi với cảm biến đỗ xe và báo động quá tốc hoạt động ở tốc độ 120 km/h.
Hiện Foton vẫn chưa công bố giá chính thức cho MPV Gratour iM6 2019.
Xem thêm: Nhìn lại 12 năm Toyota Innova tại Việt Nam: Điều gì khiến người Việt 'mê mẩn'?