Người cậu ngã quỵ khi phát hiện cháu ruột treo cổ tử vong trong căn nhà
Liên hệ với người cháu ruột không được nên người cậu tìm tới phòng. Khi vừa tới nơi phát hiện cánh cửa khép hờ nên người này mở cửa đi vào thì phát hiện cháu mình tử vong trong tư thế treo cổ phía sau cầu thang.
Tới hơn 10 giờ trưa nay (30-10), Công an Q.12, TP.HCM mới khám nghiệm xong hiện trường và đang làm rõ nguyên nhân vụ việc phát hiện anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ Q.12) treo cổ chết trong nhà.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc được phát hiện khi ông Nguyễn Văn Diện (44 tuổi, cậu ruột của nạn nhân Cường) tới căn nhà nằm trong hẻm số 12, đường HT 45, phường Hiệp Thành, quận 12 để tìm Cường.
Khi đến nơi, ông Diện đẩy cửa đi vào thì tá hỏa vì phát hiện Cường treo cổ tự tử ở phía sau cầu thang, thi thể đang trong quá trình phân hủy.
Vụ việc sau đó được trình báo cơ quan chức năng. Công an phường Hiệp Thành cùng công an quận 12 có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác Bình Hưng Hòa để khám nghiệm tử thi.
Được biết anh Cường làm nghề shipper và đã ly hôn vợ được 2 năm nay. Khoảng 3 ngày qua, nhiều người không liên lạc được với anh Cường nhưng do nghĩ nạn nhân làm shipper hay đi lại nên không ai nghi ngờ gì.