Cãi nhau với chồng, vợ bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con uống
Khi cãi nhau, chồng lỡ miệng bảo 2 đứa con không phải là con của mình khiến S. tức giận. Sau đó, người phụ nữ này đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con uống, rồi mình cũng uống thuốc cỏ để tự tử.
Tối 30/10, ông Viên Đình Toàn - Chủ tịch UBND xã Quảng Hải (Quảng Xương, Thanh Hóa) - cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ việc đặc biệt nghiêm trọng khiến dư luận địa phương xôn xao.
Theo thông tin ông Toàn cung cấp, tối 28/10 giữa anh Viên Đình Ch. (SN 1978) và vợ là chị Lê Thị S. (SN 1980) xảy ra mâu thuẫn. Hai vợ chồng cãi nhau vì ghen tuông. Trong lúc tức giận, anh Ch. có nói hai cháu V.Đ.T và V.T.T (con của anh chị) không phải là con của mình.
Nghe chồng nói vậy, S. tức giận nên nghĩ quẩn vội vàng đi mua thuốc diệt cỏ mang về pha vào sữa cho 2 con (2 cháu đang học tiểu học và mầm non) rồi cho 2 con uống. Sau khi các cháu uống xong, S. cũng tự mình uống thuốc diệt cỏ để tự tử.
Sau đó, sự việc được người thân phát hiện và đưa cả 3 vào bệnh viện để cấp cứu.
Hiện sức khỏe của 2 cháu nhỏ đang trong tình trạng nguy kịch, theo dõi đặc biệt. Vì chuyển biến nặng, nên 2 cháu đã được chuyển ra khoa chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương. Còn S. đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
Được biết, gia đình anh Ch. rất khó khăn. Vợ làm nông nghiệp, anh làm thợ xây. Thời gian gần đây cả 2 nhiều lần xảy ra mâu thuẫn.
Hiện công an đang vào cuộc điều tra, làm rõ.
PNVN sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.