Khắc Việt xin lỗi khán giả và Khắc Hưng nhưng tuyên bố không xin lỗi những kẻ 'đánh hội đồng' em mình
Trước làn sóng khán giả giận dữ khi Khắc Việt có những lời lẽ thô tục trên facebook, mới đây, nhạc sĩ Khắc Việt đã chính thức lên tiếng giãi bày 'cơn bực tức' của mình dẫn đến những hành động không đẹp.
Khắc Hưng – Khắc Việt là cặp anh em nhạc sĩ nổi tiếng của làng âm nhạc Việt Nam. Khắc Việt đã là một nhạc sĩ sở hữu nhiều ca khúc hit, không chỉ sáng tác ra ca khúc, anh còn là một ca sĩ khá đắt show. Khắc Việt cũng đã có nhiều bài hát ghi dấu như: Tìm lại bầu trời, Yêu lại từ đâu, Em thế nào….
Nếu Khắc Việt nổi tiếng cách đây 10 năm thì em trai anh, nhạc sĩ Khắc Hưng cũng đã bắt đầu nổi tiếng vài năm trở lại đây. Khắc Hưng cũng là một trong những nhạc sĩ trẻ gặt hái được nhiều thành công. Trong số đó là ca khúc Người hãy quên em đi, hợp tác cùng Mỹ Tâm đã đưa tên tuổi của Khắc Hưng đến gần hơn với công chúng.
Thời gian gần đây, Khắc Hưng đã bắt tay cùng Bảo Anh ra mắt "Như lời đồn". Ngay lập tức đã vướng phải tranh cãi từ giới nghệ sĩ đến công chúng.
Trước sự chỉ trích của nghệ sĩ dành cho em trai mình, nhạc sĩ Khắc Hưng đã lên tiếng bênh vực. Tuy nhiên, anh đã dùng những từ ngữ khiến nhiều người "choáng váng".
Những ngày qua, Khắc Việt đã phải chịu sự đả kích rất nhiều từ công chúng. Ngay trong sáng nay (30/10), nhạc sĩ Khắc Việt đã có cuộc gặp gỡ truyền thông để trải lòng những ngày vừa qua.
Khắc Hưng mừng khi tôi bênh vực nhưng muốn xóa status
+ Anh vốn là một nghệ sĩ không có scandal nhưng việc anh bênh vực em trai mình trên facebook bằng những lời bị cho là khá tục đã khiến công chúng "sốc", anh có điều gì muốn nói về câu chuyện này?
- Tôi là người dám làm, dám nhận và tôi thẳng thắn thừa nhận dòng chia sẻ của tôi trên facebook chính là do tôi viết ra.
Mọi việc thì cũng đã diễn ra rồi, không thể quay lại được. Sau mỗi sự việc tôi nhận ra bài học cho mình.
Tôi thừa nhận mình đã sai, trong lúc uống rượu đã không kiểm soát được bản thân, để cho "bản năng" trong mình trỗi dậy.
10 năm qua, tôi chưa từng tạo bất kỳ một scandal hay bất kỳ một phát ngôn nào sốc, hay nói câu chuyện đến người khác. Khắc Hưng là người em trai của tôi, tôi yêu quý Hưng hơn bất kể điều gì. Chúng tôi xa nhà từ nhỏ, tôi vừa là anh, cũng vừa như là bố để bảo vệ Hưng. Sự gắn kết của hai anh em còn nhiều hơn bố mẹ.
Tôi thừa nhận mình đã bảo vệ em mình một cách căng thẳng. Tôi đã phát ngôn và giờ nhận thức ra, thấy mình không nên nói như vậy. Tôi cũng không lấp liếm rằng mình nóng giận. Tôi sẽ để cho khán giả sẽ đón nhận tùy theo quan điểm của mỗi người.
+ Anh có thể chia sẻ rõ hơn việc viết dòng trạng thái trên trang cá nhân trong lúc tinh thần thế nào?
- Thời điểm đó, tôi đang ở Đà Nẵng và mới đi nhậu với các bạn bè. Sau khi nghe Hưng và quản lý nói qua về sự việc đó nên bản năng trong tôi đã trỗi dậy và rất nóng giận.
Giờ thì tôi đã rất tỉnh táo. Tôi xin lỗi khán giả vì những phát ngôn không đúng, làm mất đi hình ảnh mà họ từng thấy ở tôi.
Tôi xin lỗi Hưng vì làm Hưng vướng thêm vào một sự rắc rối nữa. Nhưng tôi sẽ không bao giờ xin lỗi những con người mà tôi đã nhắc đến trong dòng trạng thái ấy.
+ Sau dòng trạng thái anh gặp phải chỉ trích mạnh mẽ từ công chúng, cảm xúc của anh thế nào?
- Sau status đó được đăng tải, tôi nhận được nhiều lời dọa dẫm. Tôi luôn đón nhận một cách bình thản. Tôi là người gây ra, đàn ông thì phải chịu trách nhiệm.
+ Vậy Khắc Hưng có nói gì với anh?
- Hưng gọi điện cho tôi bảo gỡ xuống kèm theo tin nhắn rằng em rất vui vì anh đã bảo vệ em, nhưng em không muốn anh bảo vệ em một cách căng thẳng như vậy.
Clip xin lỗi của Khắc Việt
Bậy bạ hay không là do người nghĩ
+ Anh bảo vệ Khắc Hưng với tư cách là người anh trai. Còn với tư cách một nhạc sĩ, anh nhận định như thế nào về cái tựa đề "Như lời đồn"?
+ Thực ra cái tên Như lời đồn có bậy bạ hay không do người ta nghĩ quá nhạy cảm mà thôi. Người nghệ sĩ bảo bài hát đó là abc…chính là người kích động mọi người nghĩ như vậy vì rất nhiều người chẳng nghĩ ý tứ bài đó như thế nào.
Sản phẩm này được Hưng thực hiện cách đây 1 năm và tôi cũng đã nghe qua. Tuy nhiên, thời điểm ra mắt ca khúc trùng hợp lúc Bảo Anh gặp một số chuyện về gia đình nên sự chỉ trích mới bị đẩy cao.
Khán giả nhiều lúc nghe không để ý nhưng do một vài nhạc sĩ nói thêm vào khiến họ kích động. Hưng viết bài đó chẳng có ý đồ gì, chỉ là một bài hát bình thường với cái tên nghe kêu kêu mà thôi.
+ Anh chứng kiến em mình - Khắc Hưng đối diện với sự cố này ra sao?
- Khắc Hưng là một người cứng rắn và bình thản. Em ấy đón nhận mọi chuyện và không có bình luận gì.
+ Trước "Như lời đồn", Khắc Hưng còn có "Nhưc cái lò", anh nghĩ sao về phong cách âm nhạc của em trai mình?
- Tôi không can thiệp vào đời sống âm nhạc của Hưng. Bản thân tôi cũng không bao giờ bắt Hưng phải viết bài cho mình. Mà tôi luôn nói với Hưng hãy thoải mái làm công việc mình yêu thích, thoải mái với đam mê. Còn những phát ngôn của tôi là bản năng bảo vệ gia đình chứ không can thiệp vào công việc hay cuộc sống của Hưng.
Như cái lò hay Như lời đồn bị khán giả chửi, chê là điều đương nhiên, không thể cấm được, những điều đó phải lắng nghe. Thế nhưng có một số bài báo có nói "Khắc Việt sẽ bắn hết những người nào chê", thực ra tôi không nói như vậy. Tôi nói tục, tôi ghi nhận nhưng tôi không nói sẽ bắn hết những ai chê.
Tôi có biết thông tin một số nghệ sĩ tại Hà Nội liên kết lại lập hội đồng đưa Hưng ra Cục Nghệ thuật biểu diễn. Từ trước đến nay tôi cũng bị khán giả chửi nhưng tôi không bao giờ đáp trả lại, còn việc nghệ sĩ với nhau lại là một khía cạnh khác.
+ Những người mà anh nói liên kết lại để đưa Khắc Hưng ra Cục Nghệ thuật biểu diễn là những ai?
- Họ là những nhạc sĩ mà tôi quen và chơi khá lâu nên khi nghe thấy thông tin như vậy, tôi phản ứng rất mạnh mẽ. Tuy nhiên tôi cũng chưa kiểm chứng về thông tin này, khi đó tôi say nên mới thế thôi.
Thực tế trong showbiz ngoại trừ anh Tuấn Hưng và anh Hồ Hoài Anh, tôi không có bất kỳ người bạn thân nào. Thời điểm khi viết nhiều bài cho các ca sĩ cũng có người đến làm thân. Tôi không chơi với người trong showbiz nên khi nói ra những lời này, tôi không sợ bị mất đi người bạn nào cả.
+ Cảm ơn nhạc sĩ Khắc Hưng về những chia sẻ!