Mẹ pha thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con nhỏ cùng uống để tự tử
Người mẹ pha thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con của mình uống, sau đó người phụ nữ này cũng uống số thuốc còn lại để tự tử.
Tối 30/10, ông Hắc Văn Giao, Phó trưởng Công an xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra việc, một người phụ nữ đã pha thuốc diệt cỏ vào sữa của 2 con nhỏ cùng uống để tự tử.
Theo thông tin ban đầu, khoảng hơn 19h ngày 28/10, giữa vợ chồng chị Lê Thị S. (SN 1980) và anh Viên Đình Ch. (SN 1978), trú tại xóm 11, xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương xảy ra mâu thuẫn cãi nhau do ghen tuông. Trong lúc tức giận, anh Ch. nói với vợ, 2 đứa con nhỏ không phải con mình.
Trong lúc nóng giận thiếu suy nghĩ, chị S. đã pha thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 đứa con mình là cháu Viên Đình T. và Viên Đình V. (hiện học tiểu học và mầm non) uống. Sau đó, chị S. cũng uống thuốc diệt cỏ để cùng chết với con.
Phát hiện sự việc, gia đình và người dân địa phương đã đưa 3 mẹ con chị S. tới bệnh viện cấp cứu.
“Theo thông tin tôi nắm được, hiện 2 cháu nhỏ vẫn đang điều trị tại Hà Nội do bị ngộ độc nặng, chị S. điều trị tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa”, ông Giao cho biết thêm.
Nguyên nhân vụ việc đang được Công an tiếp tục điều tra, làm rõ.