Nhắn tin
Báo Quân đội nhân dân đã nhận và chuyển đến cơ quan chức năng đơn của các công dân sau:
- Đơn của bà Lưu Thị Hằng (cụm 1, phường Ngọc Hà, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội) phản ánh gia đình bà đang bị một đối tượng chiếm giữ ngôi nhà tại số 7, ngõ 399, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, TP Hà Nội, đã được tòa soạn chuyển đến Công an quận Long Biên.
- Đơn của bà Ca Thị Ba (xã Cầu Bà, huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa) phản ánh gia đình bà không được bồi thường, hỗ trợ tái định cư về phần diện tích đất bị thu hồi trong dự án xây dựng Trường Tiểu học Cầu Bà, đã được tòa soạn chuyển đến UBND huyện Khánh Vĩnh.
- Đơn của bà Đặng Chi Mai (số 87 phố Lãng Yên, phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội) khiếu nại về việc giải quyết bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng đường vành đai 1 đoạn qua Ô Đống Mác -Nguyễn Khoái đối với gia đình bà, đã được tòa soạn chuyển đến UBND thành phố Hà Nội.
Đề nghị các cơ quan chức năng sớm xem xét, giải quyết đơn của công dân và hồi âm để chúng tôi kịp thời thông tin đến bạn đọc theo quy định của pháp luật. Thông tin xin gửi về: Phòng Bạn đọc và Cộng tác viên, Báo Quân đội nhân dân, số 7 Phan Đình Phùng, Hà Nội, điện thoại: 024.37473063; 069.696.524, email: bandocbqd@gmail.com.