HLV Park Hang-seo loại ai sau chuyến tập huấn Hàn Quốc?
Hôm nay, đội tuyển bóng đá Việt Nam trở về nước sau chuyến tập huấn Hàn Quốc. Trước mắt, HLV Park Hang-seo sẽ loại 5 cầu thủ trong danh sách 30 người.
Ở chuyến tập huấn Hàn Quốc vừa qua, đội tuyển Việt Nam thi đấu 3 trận với kết quả thua Incheon United 1-2, thắng Seoul FC 2-1, thua Seoul E-Land 0-2.
Không khó để nhận ra tại AFF Cup 2018, HLV Park Hang-seo vẫn sẽ dùng đội hình với 3 trung vệ ưa thích đã định hình trong hành trình đặt mốc son cùng U23 Việt Nam (HCB châu Á) và Olympic Việt Nam ( lọt vào tốp 4 ASIAD).
Đương nhiên, những gương mặt quen thuộc sẽ được ông thầy người Hàn Quốc chấm điểm cộng.
Với những nhân tố này, HLV Park Hang-seo sẽ không mất thời gian chỉnh sửa nhiều do họ đã quá quen với phong cách làm việc cũng như cách vận hành sơ đồ chiến thuật 3-5-2 (biến thể là 3-4-3, 3-4-2-1...) khi tấn công và chuyển đổi nhanh sang 5-3-2 (biến thể 5-4-1) khi phòng ngự.
Câu hỏi đặt ra là 5 cầu thủ sẽ bị loại đợt 1 ngay sau khi đội tuyển từ Hàn Quốc trở về Việt Nam là ai?
Trong số 4 thủ môn, phong độ, kinh nghiệm, sự quen thuộc là ưu điểm nổi trội của Đặng Văn Lâm, Tuấn Mạnh. Trước mắt, có thể Bùi Tiến Dũng sẽ được thử thách thêm và thủ môn Phạm Văn Cường (Quảng Nam) nhiều khả năng sẽ chia tay đội.
Với cách chọn quân như đã từng phát biểu trước báo chí, HLV Park Hang-seo cần ít nhất 2 người có thể đảm đương tốt một vị trí. Trên hàng công, ông thầy người Hàn Quốc sẽ đặt niềm tin vào lão tướng Anh Đức, Văn Quyết, Công Phượng.
Đức Chinh và Tiến Linh (B.Bình Dương) sẽ phải cạnh tranh 1 suất còn lại và có thể “vua phá lưới” nội V.League 2018 vẫn là “của để dành”.
Bộ ba tiền vệ trung tâm, những nhân tố được đặt nhiều niềm tin là Hùng Dũng, Xuân Trường, Minh Vương. Ở đây, với kinh nghiệm của mình, nhiều khả năng Huy Hùng (Quảng Nam) sẽ được giữ lại để làm “dày” tuyến giữa.
Bên cạnh đó, còn có cầu thủ đa năng là Đức Huy, Trọng Hoàng có thể đảm nhiệm vị trí ở vòng tròng trung tâm khi cần “cày ải”.
Bộ ba trung vệ có thể kể tới phương án Duy Mạnh – Quế Ngọc Hải (Tiến Dũng) – Đình Trọng. Cùng với đó, Văn Hậu khi cần cũng có thể bó vào trong.
HLV Park Hang-seo có thể chỉ cần thêm 1 trung vệ đích thực nữa và sức trẻ của Lục Xuân Hưng (FLC Thanh Hóa) có thể là ưu thế khi so sánh với Dương Thanh Hào (Than Quảng Ninh).
Nơi chật chội nhất và cũng khiến HLV Park Hang-seo đau đầu nhất chính là 2 bên cánh. Ông có nhiều lựa chọn nhưng vẫn chưa tìm ra phương án khả dĩ nhất thế chỗ Văn Thanh bên hành lang phải.
Điểm sáng bên cánh trái là Văn Hậu (Hồng Duy), Thanh Trung (Phan Văn Đức, Quang Hải) và tân binh Viết Tú (Nam Định) khó trụ lại.
Cánh phải sẽ chứng kiến cuộc cạnh tranh khốc liệt nhất với sự xuất hiện của 3 cầu thủ đa năng như Đức Huy, Phạm Văn Thành (Hà Nội), Nguyễn Hoàng Quốc Chí (S.Khánh Hòa).
Trong số này, sẽ có 1 cái tên bị loại khi Văn Toàn (HAGL) luôn là một quân bài chiến thuật không thể thiếu dưới thời HLV Park Hang-seo.
Theo kế hoạch, sau một thời gian tập luyện, hoàn thiện những khâu chuẩn bị cuối cùng, ngày 5.11, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ lên đường sang Lào chuẩn bị cho trận ra quân tại bảng A, AFF Cup 2018 gặp đội chủ nhà ngày 8.11.
Trước đó, ngày 7.11, HLV Park Hang-seo sẽ loại thêm 2 cầu thủ để gút danh sách 23 người dự AFF Cup 2018.