Điều kiện, thẩm quyền công nhận ngày truyền thống
Bạn đọc Nguyễn Văn Hiểu ở phường Nguyễn Trãi, quận Hà Đông, TP Hà Nội hỏi: Đề nghị tòa soạn cho biết điều kiện, thẩm quyền công nhận ngày truyền thống và hồ sơ đề nghị công nhận ngày truyền thống được quy định như thế nào?
Trả lời: Nội dung bạn hỏi được quy định tại Nghị định số 111/2018/NĐ-CP ngày 31-8-2018 của Chính phủ về ngày thành lập, ngày truyền thống, ngày hưởng ứng của các bộ, ngành, địa phương. Nghị định có hiệu lực từ ngày 15-10-2018.
Điều kiện, thẩm quyền công nhận ngày truyền thống được quy định tại Điều 5 của nghị định này như sau:
1- Điều kiện công nhận ngày truyền thống: Có tài liệu lịch sử thể hiện ngày cụ thể đánh dấu bằng sự kiện đáng ghi nhớ; ngày diễn ra sự kiện đáng ghi nhớ phải cách thời điểm đề nghị công nhận ít nhất là 10 năm; có tính giáo dục truyền thống lịch sử và ý nghĩa đối với bộ, ngành, địa phương.
2- Thủ tướng Chính phủ quyết định công nhận ngày truyền thống của bộ, ngành, cấp tỉnh.
*Hồ sơ đề nghị công nhận ngày truyền thống được quy định tại Điều 6 của nghị đinh này, gồm:
1- Công văn đề nghị công nhận ngày truyền thống;
2- Bản thuyết minh sự cần thiết, tính giáo dục, ý nghĩa của việc công nhận ngày truyền thống;
3- Bản chụp các tài liệu chứng minh sự ra đời hoặc ngày diễn ra sự kiện đáng ghi nhớ;
4- Văn bản thẩm định của cơ quan thẩm định;
5- Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định.