Đồng chí Nguyễn Đức Sào khi hy sinh an táng tại Cứ d26 (Phước Long)
Trong thư gửi về chuyên mục 'Thông tin về mộ liệt sĩ', anh Nguyễn Đức Tống (ở quận Long Biên, TP Hà Nội) viết: 'Anh trai tôi là Nguyễn Đức Sào, tham gia kháng chiến chống Mỹ, cứu nước và anh dũng hy sinh. Nhiều năm qua, gia đình đã đi tìm kiếm phần mộ ở nhiều nơi nhưng chưa có kết quả'.
Theo giấy báo tử gia đình cung cấp, đồng chí Nguyễn Đức Sào sinh năm 1952; quê quán: Xã Gia Thụy, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội (nay là phường Gia Thụy, quận Long Biên, TP Hà Nội); nhập ngũ tháng 4-1968; cấp bậc: Hạ sĩ; chức vụ: Chiến sĩ; đơn vị: d22 KB; hy sinh ngày 19-2-1969; đơn vị khi hy sinh: d22, f5; nơi an táng ban đầu: Cứ d26 (suối Cây Sung, Phước Long).
Từ những thông tin trên, các đơn vị, cựu chiến binh và nhân dân, ai biết phần mộ liệt sĩ Nguyễn Đức Sào ở đâu, xin báo cho anh Nguyễn Đức Tống; địa chỉ: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc quận Long Biên, số 1 phố Vạn Hạnh, phường Việt Hưng, quận Long Biên, TP Hà Nội; điện thoại: 0903.258.639; hoặc chuyên mục “Thông tin về mộ liệt sĩ”.
Chuyên mục “Thông tin về mộ liệt sĩ”-Báo Quân đội nhân dân, số 7 Phan Đình Phùng, Hà Nội. Điện thoại: 069.696.514; 024.37478610. Thư điện tử: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.