Xe tải lật ngang trên đường, nhiều người may mắn thoát nạn
Chiếc xe tải bất ngờ tông vào dải phân cách rồi lật ngang trên đường, nhiều người may mắn thoát nạn
Hiện trường vụ tai nạn
Đến cuối giờ chiều 30/10, lực lượng chức năng quận 5 (TP.HCM) mới xử lý xong hiện trường, sữa chữa lại dải phân cách sau vụ tai nạn giao thông xảy ra trên đường Võ Văn Kiệt
Khoảng 13h30' ngày 30/10, xe tải biển số 72N-1863 chạy trên đường Võ Văn Kiệt hướng từ huyện Bình Chánh về quận 1. Khi đến khu vực cách cầu chữ Y khoảng 100m thì bất ngờ tông hàng loạt dải phân cách thép rồi lật ngang sang làn xe máy. Lúc này, tài xế cùng 2 phụ xe đạp bung cửa chui ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn, may mắn cả 3 người này chỉ bị xây xát nhẹ.
Xe tải tông hàng loạt giải phân cách và lật ngang trên đường
Sự cố đã làm cho phương tiên lưu thông qua đoạn đường này bị ùn tắc nghiêm trọng. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng quận 5 đã có mặt xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.