Tiền Trung Quốc lao dốc, thấp nhất từ đầu năm đến nay
Việc Trung Quốc giảm giá tiền tệ cho thấy bối cảnh ngày càng leo thang của chiến tranh thương mại Mỹ-Trung.
Vào lúc 10 giờ sáng nay, tính theo giờ Thượng Hải, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã chủ động giảm 0,11% giá trị đồng nhân dân tệ so với USD, khiến tỉ giá đồng tiền này đang ở mức 1 USD "ăn" 6,9695 nhân dân tệ.
Như vậy, trong vòng chín tháng qua, đồng nhân dân tệ đã mất 9% giá trị so với đồng USD.
Đây là mức độ thấp nhất kể từ tháng 5-2008 nhưng vẫn còn cách 0,5% giá trị để đồng nhân dân tệ mới đạt được cấp độ 7 nhân dân tệ đổi được 1 USD của năm 2008.
Việc Trung Quốc giảm giá tiền tệ cho thấy bối cảnh ngày càng leo thang của chiến tranh thương mại Mỹ-Trung. Đặc biệt, thị trường đang chờ đợi liệu Mỹ có áp thuế lên tất cả hàng hóa Trung QUốc vào đầu tháng 12, nếu cuộc gặp gỡ đàm phán giữa ông Tập Cận Bình và ông Trump không xoa dịu được căng thẳng thương mại.
"Trước cuộc gặp gỡ giữa ông Tập và ông Trump thì đồng nhân dân tệ chưa thể trượt đến mức 1 USD đổi 7 nhân dân tệ. Nhưng áp lực giảm giá đồng nhân dân tệ tiếp tục tăng lên nếu cuộc gặp gỡ này thất bại" - ông Gao Qi, chuyên gia tiền tệ tại Ngân hàng Scotiabank có trụ sở tại Singapore, bình luận.
Tại cuộc họp báo tổ chức tại Bắc Kinh hôm thứ Sáu (26-10), Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Pan Gongsheng cho biết Ngân hàng Trung ương sẽ thực hiện các biện pháp vĩ mô cẩn trọng để ổn định kỳ vọng trên thị trường ngoại hối. Trên cơ sở này, đồng nhân dân tệ sẽ giữ ổn định một cách hợp lý.
Nhìn về thị trường Việt Nam, một báo cáo mới nhất của Công ty Chứng khoán SSI cho thấy sóng tỉ giá năm 2018 không khác biệt so với các năm trước và nằm trong tầm kiểm soát.
SSI cũng cho biết đồng nhân dân tệ của Trung Quốc giữ ổn định trên ngưỡng 6,8 nhân dân tệ ăn 1 USD trong cả tháng 9. Sau đợt mất giá mạnh từ tháng 5 đến tháng 8, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã nỗ lực can thiệp để giữ tỉ giá bằng nhiều cách. Từ tháng 4, PBOC đã bắt đầu bán ra dự trữ ngoại hối với tổng giá trị 33,1 tỉ USD, đưa dự trữ về mức 3.109 tỉ USD.
Từ đầu tháng 8, PBOC đã nâng mức dự trữ bắt buộc từ 0% lên 20% đối với các hợp đồng kỳ hạn ngoại tệ. Công cụ này đã được áp dụng từ tháng 7-2016 tới tháng 9-2017 và mới được áp dụng trở lại nhằm siết chặt các giao dịch ngoại hối và bình ổn tỉ giá.
Tuy nhiên, tỉ giá nhân dân tệ chỉ thực sự được kiểm soát sau khi PBOC áp dụng “yếu tố phản chu kỳ” (Counter Cyclical Factor) trong tính toán tỉ giá tham chiếu từ cuối tháng 8. Trong tháng 9, tỉ giá USD/nhân dân tệ gần như đi ngang và chỉ tăng nhẹ 0,5%. Điều này có ảnh hưởng tích cực tới tỉ giá đồng Việt Nam bởi diễn biến tỉ giá đồng Việt Nam có liên hệ mật thiết tới tỉ giá nhân dân tệ.