Hành khách mang 3 đầu đạn định lên máy bay ở Phú Quốc
Hành khách mang 3 đầu đạn chưa nổ định lên máy bay nhưng an ninh Cảng Hàng không quốc tế Phú Quốc (Kiên Giang) kịp thời phát hiện và ngăn chặn.
Ngày 30-10, ông Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Phú Quốc, cho biết an ninh sân bay này đã chuyển toàn bộ vụ việc một hành khách mang 3 đầu đạn định lên máy bay cho Công an xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc thụ lý.
Theo thông tin ban đầu, ngày 20-10, hành khách Đặng Quốc Ninh (ngụ ở Phú Quốc) đến kiểm tra an ninh để chuẩn bị lên máy bay.
Lúc đưa hành lý qua máy soi, an ninh Cảng Hàng không sân bay quốc tế Phú Quốc đã phát hiện trong hành lý của anh Ninh có 3 đầu đạn màu vàng còn nguyên ngòi, chưa nổ.
Trong quá trình làm việc với an ninh, hành khách này có thái độ không hợp tác và không xuất trình giấy tờ tùy thân.
Ông Đông cho biết hành khách Đặng Quốc Ninh bay chuyến bay lúc 18 giờ cùng ngày trên chuyến bay VJ456 Phú Quốc đi Hà Nội.
Sự việc sau đó được an ninh Cảng Hàng không sân bay quốc tế Phú Quốc lập biên bản trước khi bàn giao vụ việc cho Công an xã Dương Tơ xử lý theo quy định của pháp luật.