'100 Days My Prince' tập cuối: D.O, Nam Ji Hyun đối mặt với sinh tử, kết cục đau thương cho tất cả các nhân vật?
Cuối cùng bộ phim '100 Days My Prince' đã đi đến hồi kết. Những ân oán hận thù dần được giải quyết. Liệu các nhân vật có được hạnh phúc không? Hãy cùng SAOstar tìm hiểu diễn biến hai tập cuối nhé.
Lee Yool (D.O) vì muốn nhanh chóng tìm ra điểm yếu của thừa tướng Cha Uhn mà lập bẫy lừa ông ta. Nhân tình thế hỗn loạn, thế tử đã lẻn vào trong dinh thự để lục soát, tại đây chàng gặp lại tên sát thủ Moo Yeon. Trong lúc truy sát Moo Yeon, Lee Yool bất ngờ đụng độ Hong Shim (Nam Ji Hyun) và biết được sự thật tên sát thủ kia chính là huynh trưởng của nàng. Bi kịch tình yêu của Lee Yool và Hong Shim ngày càng trở nên nặng nề.
“Ngay từ lúc đầu, chúng ta đã là nghiệt duyên”.Hong Shim sau khi được huynh trưởng kể lại những tội ác đã gây cho thế tử đã vô cùng suy sụp. Nàng nhờ Jae Yoon giúp mình cải trang thành tì nữ để vào gặp thế tử. Lúc này Lee Yool vẫn chưa hề hay Hong Shim đã biết tất cả sự thật, chàng cũng hề lường trước rằng đây là là lời từ biệt cuối cùng của nương tử. Hong Shim không xin lang quân phải tha thứ cho huynh trưởng nàng, không oán trách, không kêu than vì ngay từ đầu vận mệnh của cả hai vốn đã là nghiệt duyên.
Vì nữ tử mình yêu thương, Lee Yool ban cho Moo Yeon ân huệ cuối được bỏ trốn cùng thế tử phi và mong rằng cả hai có thể sống với tình cảm thật. Thế nhưng, sự tàn độc của thừa tướng Cha Uhn không cho phép điều đó, ông đã nhẫn tâm giết chết Moo Yeon ngay trước mặt con gái mình. Cái chết của Moo Yeon báo hiệu một chương đau thương mới lại xảy đến với các nhân vật. Chứng kiến cái chết của huynh trưởng, lòng Hong Shim một lần nữa đau như cắt. Bàn tay thừa tướng Cha Uhn không chỉ nhuốm máu của cha nàng mà còn có cả huynh trưởng, vừa đau vừa hận Hong Shim chỉ có thể đối mặt với Cha Uhn trong sự bất lực.
Chiến tranh xảy đến theo đúng mưu toán của Cha Uhn, ông yêu cầu Lee Yool phải chiến đấu nếu không muốn mất cả Hong Shim và đất nước . Dù cho vô cùng căm phẫn nhưng Lee Yool phải suy tính kĩ càng bước đi để tránh tạo ra sai lầm. Chiến trường loạn lạc, thừa tướng vẫn không từ bỏ chấp niệm muốn giết chết thế tử. Thế nhưng lần này, Lee Yool đã chuẩn bị đối sách và sẵn sàng nghênh chiến cùng. Một đời mưu cầu quyền lực, tham vọng của Cha Uhn là xây nên đế chế hùng mạnh thế nhưng sau tất cả vẫn không tránh khỏi cái chết.
“Xin người đừng bao giờ tha thứ cho ta”.Cái chết của thừa tướng như một dấu chấm hết cho những thù hận. Với Hong Shim nàng chọn cách từ bỏ Lee Yool và mong muốn rằng cả cuộc đời này không bao giờ gặp lại. Ân ân, oán oán kéo dài nhiều đời, Hong Shim chỉ mong muốn tất cả xếp về quá khứ và không ai bận tâm về nhau. Cứ thế mọi thứ quay về nơi mà nó vốn thuộc về, một năm dài trôi qua trong im lặng. Hong Shim trở về ngôi nhà cũ và bắt đầu cuộc sống mới, còn Lee Yool đã mang chiến thắng trở về lập lại hòa bình cho đất nước.
Quay về với ngôi vị, Lee Yool bị phụ hoàng thúc dục kết hôn, ngôi vị thế tử phi không thể bỏ trống nhưng thế tử vẫn nhất quyết từ chối. Đại nhân Jae Yoon vì lo lắng cho cả Lee Yool và người con gái thầm yêu nên đã lập kế giúp cả hai trở về bên nhau. Jae Yoon vờ hỏi cưới Hong Shim ngay lập tức thế tử đã ra mặt để ngăn chặn. Sau nhiều lần cự tuyện thì cuối cùng Hong Shim cũng chấp nhận quay về bên thái tử. Một cái kết có hậu cho những người tốt.
Cảm ơn các bạn đọc giả đã đồng hành cùng SAOstar và bộ phim 100 Days My Prince trong suốt thời gian qua. SAOstar sẽ đem đến nhiều thông tin thú vị hơn nữa trong những phim tiếp theo, hãy luôn cập nhật nhé.