Hà Nội: Nhiều mô hình mới trong phổ biến giáo dục pháp luật
Thời gian qua, TP Hà Nội đã đẩy mạnh các hoạt động phổ biến giáo dục pháp luật (PBGDPL) cho nhân dân bằng nhiều hình thức mới. Qua đó, công tác tuyên truyền PBGDPL trên địa bàn đã có nhiều chuyển biến tích cực, hướng về cơ sở, thu hút đông đảo người dân tham gia.
Đây là thông tin Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội Hồ Xuân Hương cho biết tại Hội nghị giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội diễn ra chiều 30/10.
Theo đó, công tác PBGDPL đã bám sát kế hoạch của Trung ương và thành phố để xây dựng, ban hành các văn bản và triển khai toàn diện theo đúng kế hoạch đã đề ra; nội dung và hình thức PBGDPL đã thiết thực, phù hợp hơn với từng đối tượng, có trọng tâm, trọng điểm, phục vụ tốt nhiệm vụ chính trị của Thành phố năm 2018.
Trong đó, Sở Tư pháp thành phố Hà Nội đã tổ chức 50 hội nghị tập huấn, tuyên truyền, phổ biến pháp luật triển khai các chương trình, kế hoạch, đề án về PBGDPL của thành phố cho 13.050 người là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và nhân dân.
Đáng chú ý là đã triển khai thực hiện nhiều mô hình mới PBGDPL như: Tuyên truyền trên truyền hình trung ương, triển khai sâu rộng các hình thức thi tìm hiểu pháp luật; đẩy mạnh tuyên truyền, PBGDPL trên các phương tiện thông tin đại chúng khác. Tài liệu biên soạn phát hành ngày càng chú trọng nội dung tích cực vừa tuyên truyền pháp luật với kỹ năng sống, kết hợp nhiều nội dung nhân dân quan tâm, thiết thực đối với đời sống hằng ngày.
Cùng với đó, Sở Tư pháp tham mưu UBND thành phố tổ chức thành công cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật hình sự năm 2015”. Theo đó, kết thúc thời hạn nhận bài thi, toàn thành phố đã tiếp nhận được tổng số 924.783 bài dự thi. Đặc biệt có 228.578 bài của học sinh từ 14 đến dưới 18 tuổi tham gia dự thi. Đây là cuộc thi có số lượng bài dự thi cao nhất trong các lần tổ chức.
Theo Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội Hồ Xuân Hương, hoạt động PBGDPL của các Sở ngành, đoàn thể, cơ quan, đơn vị, UBND các quận, huyện, thị xã đi vào nền nếp, thực hiện được vai trò liên kết, phối hợp giữa các đơn vị trong công tác này. Nhiều mô hình hay, sáng tạo, hiệu quả trong công tác tuyên truyền PBGDPL đã được triển khai và nhân rộng, tạo thành một phong trào tìm hiểu pháp luật mang tính chất vừa sâu, vừa rộng trên địa bàn Thủ đô.
Sở Tư pháp - Cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp PBGDPL thành phố, các sở, ngành, quận, huyện, thị xã đã tăng cường tập huấn các văn bản pháp luật mới được ban hành cho đội ngũ Báo cáo viên pháp luật các cấp tuyên truyền viên pháp luật xã, phường, thị trấn; ban hành nhiều văn bản hướng dẫn thực hiện công tác PBGDPL nhằm định hướng và tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho cơ sở sở trong thực hiện nhiệm vụ PBGDPL trên địa bàn.
“Kết quả của các hoạt động PBGDPL trên địa bàn Thành phố đã góp phần nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người dân, trong đó phải kể đến ý thức tuân thủ pháp luật về phòng chống cháy nổ trên địa bàn; ý thức chấp hành thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, quy tắc ứng xử nơi công cộng của cán bộ, công chức viên chức và người dân có nhiều chuyển biến tích cực, hạn chế các vi phạm góp phần giữ vững an ninh chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội trên địa bàn”, Phó Giám đốc Hồ Xuân Hương nhấn mạnh.
Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội Hồ Xuân Hương cũng cho biết, thực hiện Luật PBGDPL quy định ngày 9/11 là “Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” gọi tắt là “Ngày Pháp luật Việt Nam”, thành phố Hà Nội thực hiện các hoạt động hưởng ứng Ngày Pháp luật Việt Nam cao điểm từ ngày 1/11-9/11/2018.
Ngày Pháp luật Việt Nam năm 2018 tổ chức đánh giá 5 năm triển khai mô hình Ngày pháp luật, tổ chức tổng kết 5 năm triển khai Ngày pháp luật và tổng kết, trao giải thưởng cho các tập thể, cá nhân đoạt giải cuộc thi "Tìm hiểu Bộ luật Hình sự năm 2015” trên địa bàn; tôn vinh tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực thi pháp luật, thực hiện tốt hoạt động học tập, tìm hiểu pháp luật, công tác tuyên truyền, PBGDPL…/.