Lái xe MazdaCX5 chèn xe qua người tài xế taxi giữa phố Hà Nội
Sau va chạm, tài xế CX5 bắn đạn cao su vào bụng lái xe taxi, rồi lái ô tô cán qua người nạn nhân...
Vụ việc xảy ra vào khoảng 19h30 tối nay (30/10) trước số nhà 23, ngõ 165 Dương Quảng Hàm, Hà Nội.
Một người chứng kiến vụ việc kể lại, taxi của nạn nhân va chạm với chiếc xe màu trắng hiệu Mazda CX5, BKS 30E - 92648.
Sau va quệt, hai bên xuống xe cãi cọ. Bất ngờ, tài xế xe CX5 dùng súng cao su bắn vào bụng người lái taxi.Bị bắn bất ngờ, tài xế taxi ngã ra đường. Thấy vậy, tài xế xe CX5 lên xe đánh lái, cán qua người nạn nhân rồi lái xe bỏ đi để lại người tài xế taxi nằm bất tỉnh.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng kịp thời có mặt, xử lý vụ việc, đưa nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời truy tìm người tài xế lái xe CX5 màu trắng.
Có mặt tại đây, PV Báo Giao thông ghi nhận hiện trường còn lại là taxi BKS 30A-368.78 đang được công an phường Quan Hoa bảo vệ. Tài xế taxi được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
Ngay sau đó, lực lượng cảnh sát hình sự đã có mặt tại hiện trường.
Báo Giao thông sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này.