Nỗ lực vượt khó, học giỏi, rèn nghiêm
Cầm trên tay món quà do thủ trưởng Học viện Quân y tặng hội viên phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn, đạt thành tích cao trong học tập, nhân dịp Ngày Phụ nữ Việt Nam (20-10), Nguyễn Thị Thu Hiền, học viên năm thứ hai, Đại đội dài hạn 50B, Hệ 4, Học viện Quân y rưng rưng nghĩ về mẹ.
Hiền nhớ, khi ở nhà mẹ thường nói, những dịp lễ, mẹ không cần Hiền tặng quà, chỉ cần em ngoan ngoãn, học giỏi là mẹ vui. Hiền biết hoàn cảnh gia đình nhiều khó khăn, từ khi bố mất, một mình mẹ lo cho Hiền ăn học và chi tiêu sinh hoạt, nên luôn phải tiết kiệm, chắt chiu. Bệnh tật liên miên, nhưng mẹ vẫn luôn cố gắng, tất cả vì con. Thương mẹ, Hiền đã phấn đấu không ngừng trong học tập và rèn luyện, trở thành chỗ dựa và niềm tự hào của mẹ.
Do di chứng chiến tranh, bố Hiền mất khi em còn nhỏ. Mẹ Hiền, bà Nguyễn Thị Thư, quê xã Thiệu Long (Thiệu Hóa, Thanh Hóa) ở vậy nuôi con với bao gánh nặng cuộc sống. Từ ngày học tiểu học, Hiền đã tự giác trong học tập và giúp mẹ làm việc nhà, chăm sóc mẹ những khi trái gió trở trời. Hiền nhớ lại: "Năm em học lớp 12, đang ôn thi đội tuyển học sinh giỏi môn hóa cấp tỉnh thì mẹ ốm nặng, phải nằm viện điều trị. Vừa chăm sóc mẹ ban đêm, vừa ôn thi; em tự nhủ, để mẹ vui khỏe hơn, thì mình càng phải cố gắng". Với quyết tâm đó, cùng sự động viên, giúp đỡ từ thầy cô, bạn bè, Hiền đã đoạt giải nhì môn Hóa cấp tỉnh năm học 2015-2016, và là thủ khoa đầu vào khối B, Học viện Quân y năm 2016.
Thế nhưng, năm 2017, mẹ Hiền phát hiện bị mắc căn bệnh nan y, phải phẫu thuật và điều trị dài ngày tại bệnh viện, khiến Hiền vô cùng lo lắng. Sau những giờ học tập và rèn luyện, vào ngày nghỉ cuối tuần, Hiền lại đến chăm sóc mẹ, kể mẹ nghe chuyện học tập và rèn luyện ở học viện với những thành tích tốt để mẹ vui. Hiền tâm sự, đối với em, điều quan trọng nhất là phấn đấu học tập, rèn luyện thật tốt, trở thành bác sĩ quân y giỏi để phục vụ quân đội như bố và được chăm sóc mẹ, cũng như giúp nhiều bệnh nhân khác.
Đại úy Trịnh Trung Thành, Đại đội trưởng Đại đội dài hạn 50B, nhận xét: "Dù hoàn cảnh gia đình gặp nhiều khó khăn nhưng Thu Hiền luôn quyết tâm cao trong chấp hành nền nếp, chế độ và duy trì thành tích học tập tốt; đạt học lực giỏi năm học 2016-2017. Để động viên em, lãnh đạo, chỉ huy đơn vị tiếp tục tạo điều kiện về mọi mặt để Hiền yên tâm học tập, rèn luyện và giúp mẹ. Hiền là tấm gương về nghị lực vượt khó, tinh thần tự giác, chăm chỉ học tập, rèn luyện để các học viên trong đơn vị noi theo".