Sư đoàn 4 tổ chức Đại hội Thi đua Quyết thắng
Ngày 30-10, Sư đoàn 4 (Quân khu 9) tổ chức Đại hội Thi đua Quyết thắng (TĐQT) giai đoạn 2013-2018.
5 năm qua, Phong trào TĐQT của đơn vị đã trở thành động lực to lớn, động viên cán bộ, chiến sĩ vượt qua khó khăn, vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Một trong những kết quả nổi bật trong Phong trào TĐQT của Sư đoàn 4 là xây dựng và củng cố các cấp ủy, tổ chức đảng trong Đảng bộ Sư đoàn vững mạnh về tư tưởng, chính trị, đạo đức; có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao, đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ.
Đại tá Lê Văn Lâm, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Sư đoàn 4 cho biết: Đảng ủy sư đoàn đã tập trung quán triệt, thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII; qua đó giúp cho các cấp ủy, tổ chức đảng, đội ngũ cán bộ, đảng viên phát huy tinh thần cầu thị, nhận rõ những hạn chế, khuyết điểm, làm cơ sở xây dựng kế hoạch khắc phục. Phong trào TĐQT cũng đã trực tiếp góp phần nâng cao vai trò trách nhiệm của cán bộ đảng viên, nhất là vai trò nêu gương của cán bộ chủ trì với cơ quan, đơn vị, cấp trên với cấp dưới, đảng viên với quần chúng.
Thời gian tới, Sư đoàn 4 tiếp tục hướng Phong trào TĐQT vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị trọng tâm; tạo chuyển biến vững chắc trên mọi mặt trong công tác, nhất là nâng cao chất lượng huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật.