Chủ động huấn luyện nâng cao trình độ cán bộ, nhân viên kỹ thuật
Năm 2018, Sư đoàn 308 (Quân đoàn 1) tham gia các hội thi ngành kỹ thuật cấp toàn quân và quân đoàn đều giành giải cao. Đạt được kết quả trên là do cấp ủy, chỉ huy các cấp đã chủ động tổ chức huấn luyện, nâng cao trình độ cho đội ngũ cán bộ, nhân viên chuyên môn kỹ thuật.
Đã hơn 11 giờ trưa, khu kỹ thuật của Đại đội 29 (Phòng Kỹ thuật, Sư đoàn 308) vẫn còn tập trung đông người. Thấy vậy, tôi đề nghị Thượng tá Phạm Anh Tuấn, Chủ nhiệm Kỹ thuật Sư đoàn 308 ghé qua khu kỹ thuật của Đại đội 29. Tại đây, tôi chứng kiến Thiếu tá QNCN Nguyễn Văn Trang, thợ kỹ thuật của đại đội đang say sưa trao đổi kinh nghiệm với anh em về áp dụng sáng kiến vào sửa chữa bộ phận đẩy lên của pháo mặt đất và pháo trên xe tăng. Thượng tá Phạm Anh Tuấn giới thiệu: Thiếu tá QNCN Nguyễn Văn Trang là cây sáng kiến của sư đoàn và Phòng Kỹ thuật. Anh là tác giả của 5 sáng kiến cải tiến kỹ thuật cấp quân đoàn, sư đoàn và có nhiều giải pháp kỹ thuật hữu ích áp dụng vào công tác bảo dưỡng, sửa chữa vũ khí, trang bị kỹ thuật (VKTBKT) của sư đoàn. Tại hội thi cán bộ, nhân viên kỹ thuật giỏi của Sư đoàn 308, Nguyễn Văn Trang giành giải Nhất nội dung dành cho nhân viên quân khí giỏi. Tham gia hội thi cán bộ, nhân viên kỹ thuật giỏi của Quân đoàn 1, anh góp phần vào thành tích chung, giúp đội tuyển của sư đoàn giành giải Nhất toàn đoàn, giải Nhất ngành quân khí và giải Nhì ngành xe máy…
Những năm gần đây, nhiệm vụ của Sư đoàn 308 được bổ sung nhiều. Cùng với nhiệm vụ huấn luyện, SSCĐ, sư đoàn được trên giao tham gia các cuộc diễn tập hiệp đồng, phục vụ hội thao, hội thi của quân đoàn và toàn quân, cùng nhiều nhiệm vụ đột xuất. Vì vậy, cường độ sử dụng VKTBKT của sư đoàn ngày càng cao, đòi hỏi công tác kỹ thuật phải khẩn trương, kịp thời, bảo đảm đầy đủ, chất lượng tốt. Chỉ tính hơn 9 tháng năm 2018, ngành kỹ thuật sư đoàn đã bảo đảm hàng chục tấn đạn dược, vật tư, phụ tùng và hàng nghìn lượt khẩu súng, pháo, phương tiện phục vụ các nhiệm vụ. Đồng thời, sau khi sư đoàn thực hiện xong nhiệm vụ, ngành kỹ thuật lại huy động lực lượng bảo quản, bảo dưỡng, tu sửa, niêm cất VKTBKT, bảo đảm sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ tiếp theo.
Để có đủ về số lượng VKTBKT chất lượng tốt cho huấn luyện, diễn tập, SSCĐ và thực hiện các nhiệm vụ thường xuyên, đột xuất, theo Thượng tá Phạm Anh Tuấn: Phòng Kỹ thuật đã bám sát yêu cầu, nhiệm vụ của trên, chủ động tham mưu với Đảng ủy, chỉ huy sư đoàn, xây dựng kế hoạch phù hợp. Phòng chỉ đạo ngành kỹ thuật sư đoàn chủ động huấn luyện, theo phương châm ''Huấn luyện thuần thục, sẵn sàng thay thế, tiến bộ vững chắc, bảo đảm an toàn''. Phòng Kỹ thuật xây dựng kế hoạch huấn luyện kỹ thuật cụ thể cho các đối tượng, thường xuyên kiểm tra, rà soát; chú trọng về mô hình, trang thiết bị huấn luyện, giáo trình, giáo án huấn luyện. Cán bộ kỹ thuật của sư đoàn, trung đoàn, tiểu đoàn tham gia các lớp tập huấn theo phân cấp đầy đủ và khi về đơn vị huấn luyện được cho cấp mình. Chấp hành sự chỉ đạo, hướng dẫn của trên, Phòng Kỹ thuật sư đoàn tổ chức bồi dưỡng, nâng cao trình độ, kiểm tra, thi nâng bậc thợ nghiêm túc. Nhờ đó, 100% nhân viên kỹ thuật của sư đoàn dự kiểm tra, thi nâng bậc thợ cấp quân đoàn đều đạt yêu cầu, hơn 80% khá, giỏi, xếp thứ Nhất toàn quân đoàn.
Phục vụ công tác huấn luyện kỹ thuật, Phòng Kỹ thuật sư đoàn đẩy mạnh hoạt động khoa học, công nghệ, môi trường và thông tin khoa học quân sự. Những sáng kiến cải tiến kỹ thuật, giải pháp kỹ thuật hữu ích của cán bộ, nhân viên đề xuất, chỉ huy Phòng Kỹ thuật đều khuyến khích, ủng hộ; đề nghị sư đoàn cho thực hiện và khen thưởng kịp thời khi hoàn thành. Đảng ủy, chỉ huy Phòng Kỹ thuật luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng điểm, nhân điển hình tiên tiến trong công tác kỹ thuật. Đại đội 29 được chọn làm điểm về chất lượng sửa chữa, bảo đảm kỹ thuật VKTBKT; Tiểu đoàn 9 (Trung đoàn 102) làm điểm công tác kỹ thuật tăng thiết giáp; Trung đoàn 58, Tiểu đoàn 14 trực thuộc sư đoàn làm điểm về nền nếp, chế độ công tác kỹ thuật… Cùng với các giờ huấn luyện xác định trong kế hoạch, Phòng Kỹ thuật chỉ đạo ngành lồng ghép huấn luyện kỹ thuật thông qua ngày kỹ thuật, các đợt tổng bảo quản, nghiệm thu sáng kiến cải tiến kỹ thuật và đồng bộ VKTBKT. Phòng Kỹ thuật còn tập trung huấn luyện, hội thi ở cấp cơ sở để lựa chọn, tập trung đội tuyển tham gia các hội thi cấp quân đoàn và toàn quân. Nhờ đó, ngành kỹ thuật Sư đoàn 308 luôn giành giải cao, đứng ở tốp các đơn vị dẫn đầu.