Phiên chất vấn tại Quốc hội: Hỏi thẳng, trả lời thuyết phục
Trao đổi bên lề Quốc hội, các đại biểu đều đánh giá cao những điểm đổi mới tại phiên chất vấn lần này; nhận xét không khí chất vấn ngày 30/10 thẳng thắn, sôi nổi và phần trả lời của các bộ trưởng, trưởng ngành cơ bản đáp ứng mong mỏi của cử tri.
Không khí chất vấn thẳng thắn, dân chủ
Đại biểu Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) khẳng định, phiên chất vấn và trả lời chất vấn lần này rất đặc biệt, bởi chất vấn không theo nhóm bộ, ngành mà tất cả các thành viên Chính phủ đều phải sẵn sàng trả lời. Sau nửa nhiệm kỳ, các bộ trưởng, trưởng ngành phải trả lời về những lời hứa của mình xem đã thực hiện được đến đâu.
Đây là một cuộc sát hạch, kiểm điểm về tất cả những lời hứa đó. Ngoài ra, những vấn đề nào phát sinh trong thời gian qua được cử tri, nhân dân cả nước quan tâm đều được các đại biểu đặt ra tại phiên chất vấn để tìm hướng giải quyết. Vì thế, nội dung chất vấn rất toàn diện, đa dạng.
“Những vấn đề đặt ra hôm nay đều là những vấn đề nóng, thiết thực, được cử tri, nhân dân cả nước quan tâm. Nhìn chung, các bộ trưởng, trưởng ngành, thành viên Chính phủ trả lời cơ bản đáp ứng mong mỏi của đại biểu và cử tri”, đại biểu Cao Đình Thưởng nói.
Bên cạnh đó, theo đại biểu, không khí chất vấn rất thẳng thắn, dân chủ, cởi mở, có trao đổi qua lại giữa người hỏi và người trả lời, từ đó các đại biểu thông tin, giải thích với cử tri sẽ rõ ràng, minh bạch hơn.
Đại biểu Cao Đình Thưởng đánh giá cao sự điều hành khách quan, vô tư, khoa học và rất linh hoạt của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. “Chủ tịch Quốc hội đã điều hành công tâm, hài hòa, làm thành viên Chính phủ và các đại biểu đều hài lòng”, đại biểu nói.
Đại biểu Cao Đình Thưởng cho rằng, phát huy những điểm tích cực tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn, hoạt động nghị trường Quốc hội thời gian tới sẽ có nhiều đổi mới và hấp dẫn hơn nữa. “Cử tri cả nước trong đó có cử tri tỉnh Phú Thọ đặc biệt quan tâm đến vấn đề này. Nhiều cử tri đã nhắn tin, gọi điện cho tôi khẳng định Quốc hội thật sự đổi mới và bày tỏ niềm tin với Quốc hội, cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân”, đại biểu cho biết.
Đối với vấn đề giải quyết kiến nghị của cử tri, đại biểu Thưởng đánh giá, các bộ, ngành đã thực hiện nghiêm túc. Các câu hỏi mà cử tri và đại biểu Quốc hội gửi đến các bộ, ngành, các cơ quan hữu quan đều được tiếp nhận và trả lời. Tuy nhiên, nhiều ý kiến mới chỉ dừng lại hỏi, trả lời hướng xử lý, còn việc giải quyết cụ thể vẫn có mặt hạn chế nhất định và cần khắc phục trong thời gian tới.
"Cũng có bộ trưởng trả lời không chặt chẽ"
Cùng quan điểm, Đại biểu Bùi Văn Phương (Ninh Bình) đánh giá cao những đổi mới tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn lần này. Các bộ trưởng, trưởng ngành, thành viên Chính phủ đã trả lời tất cả những vấn đề cử tri, nhân dân quan tâm, đặc biệt là những vấn đề "nóng". Nhiều bộ trưởng, trưởng ngành có câu trả lời rất thuyết phục.
Đại biểu Phương ấn tượng với phần trả lời của Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao Lê Minh Trí về việc 3 lần thay đổi tội danh với bác sỹ Hoàng Công Lương trong vụ tai biến chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Theo đó, mặc dù đã xác định tội danh nhưng quá trình điều tra, truy tố, vụ án phát sinh tình tiết mới, chứng cớ mới thì tội danh thay đổi. Đó là vấn đề khách quan.
“Viện trưởng Lê Minh Trí trả lời rất xác đáng, thuyết phục. Qua đó, cử tri và nhân dân cả nước quan tâm vụ việc này có thể nhìn nhận sự việc khách quan, đảm bảo đúng tinh thần pháp luật, công bằng, đúng người, đúng tội, không để oan sai”, đại biểu Phương chỉ rõ.
Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Mai Bộ (An Giang) cho rằng, về cơ bản các trưởng ngành trả lời cầu thị, nắm chắc vấn đề nhưng cũng có bộ trưởng trả lời không chặt chẽ. “Khi Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho rằng đạo đức xuống cấp xuất phát từ kinh tế, tôi cho là không thuyết phục. Vấn đề này không phải chỉ trách nhiệm riêng của ngành văn hóa mà là trách nhiệm của tất cả các bộ, ngành liên quan”, đại biểu Nguyễn Mai Bộ nêu rõ.