Bao cát trong hẻm của dân thì xử lý ngay, tòa nhà xây vượt 6 – 7 tầng giữa Thủ đô không phát hiện được
Không đồng tình với ý kiến của 'Tư lệnh' ngành Xây dựng về việc vi phạm quản lý xây dựng chưa xử lý được là do thiếu hành lang pháp lý, Đại biểu Quốc hội Trương Trọng Nghĩa cho rằng câu trả lời này là không thuyết phục.
Ông Trương Trọng Nghĩa đặt câu hỏi, tại sao dân đổi 100 USD thì phát hiện ra sai hay 1 bao cát của dân trong ngõ hẻm thì phát hiện và xử lý ngay thế mà tòa nhà xây vượt 6 - 7 tầng giữa Thủ đô lại không phát hiện, không xử lý được?
Trả lời câu hỏi này của Đại biểu Trương Trọng Nghĩa, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho hay, với sự cố gắng của cả hệ thống, các cấp các ngành thì vi phạm trong lĩnh vực xây dựng đang ngày càng giảm dần, bình quân mỗi năm giảm khoảng 13,2%.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Xây dựng thừa nhận, vi phạm này vẫn diễn ra khá phổ biến đặc biệt là những vi phạm chưa được phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh.
Về trách nhiệm, Bộ Xây dựng đã làm nhiều việc như hoàn thiện thể chế, quy định pháp luật. Hiện Bộ Xây dựng đang soạn thảo và đang trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội một số Luật liên quan đến sửa đổi 4 Luật về xây dựng, nhà ở, quy hoạch đô thị, kinh doanh bất động sản, đang xây dựng Luật quản lý phát triển đô thị, Luật kiến trúc.
"Chúng tôi đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ đồng ý phê duyệt 2 Đề án quan trọng Đổi mới hệ thống quy chuẩn, tiêu chuẩn và hệ thống định mức đơn giá trong hoạt động xây dựng.'' – ông Hà cho biết thêm.
Cùng với đó, Bộ Xây dựng cũng tham mưu ban hành Nghị định 139 năm 2017 về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng. Chỉ tính riêng trong năm 2017 và 2018, Bộ xây dựng đã tổng kiểm tra toàn quốc về tình hình thực hiện quy hoạch đô thị, thứ hai là hoạt động xây dựng và cấp phép xây dựng ở một số đô thị.
Hằng năm, chúng tôi đã tổ chức nhiều cuộc xuống địa phương dể kiểm tra tình hình thực hiện công tác quản lý nhà nước trong hoạt động xây dựng. Qua 80 - 90 cuộc thanh tra với 200 công trình mỗi năm, Bộ cũng đã xử lý được vi phạm và rút kinh nghiệm để hoàn thiện công tác thể chế.
Tuy nhiên, một lần nữa vị Đại biểu Quốc hội Đoàn TP.Hồ Chí Minh tiếp tục không đồng tình với câu trả lời này. Ông cho rằng, về ngành dọc thì ở 63 tỉnh thành phố khắp cả nước đều có Sở Xây dựng.
Ngoài ra ở các quận, huyện, xã cũng đều có cán bộ làm công tác này. Nếu có sự quản lý lỏng lẻo ở cấp địa phương thì Bộ trưởng cần báo cáo Thủ tướng để xử lý các Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố đó chứ không thể nói là không đủ hành lang pháp lý.
Đại biểu Trương Trọng Nghĩa cho biết, vừa rồi báo chí, cử tri phản ánh rất nhiều về những vi phạm của Tập đoàn Mường Thanh, Tòa nhà 8B Lê Trực và gần đây nhất là vấn đề nổi lên ở Sóc Sơn (Hà Nội). Việc không xử lý những vi phạm khiến cho dư luận cho rằng có sự bao che, lợi ích nhóm.