Tạo chuyển biến mạnh mẽ về đổi mới nội dung, hình thức, phương pháp giáo dục chính trị
Chiều 30-10, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tổ chức hội nghị trực tuyến Sơ kết 5 năm thực hiện Đề án 'Đổi mới công tác giáo dục chính trị tại đơn vị trong giai đoạn mới' (2013-2018).
Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Trưởng ban Chỉ đạo thực hiện đề án, chủ trì hội nghị. Thiếu tướng Đỗ Danh Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy BĐBP chủ trì điểm cầu Bộ Tư lệnh BĐBP.
Hội nghị đã nghe báo cáo kết quả 5 năm triển khai thực hiện đề án và thảo luận, phân tích nguyên nhân của các hạn chế, bất cập trong công tác giáo dục chính trị (GDCT) giai đoạn vừa qua, đề ra các giải pháp, kinh nghiệm thực hiện trong thời gian tới.
Kết luận hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đánh giá, việc thực hiện Đề án “Đổi mới công tác GDCT tại đơn vị trong giai đoạn mới” đã tạo sự chuyển biến mạnh mẽ công tác GDCT, trực tiếp góp phần nâng cao sức mạnh tổng hợp, khả năng chiến đấu của bộ đội, trước hết là chất lượng chính trị. Các đơn vị đã vận dụng sáng tạo, chặt chẽ, bám thực tiễn, gắn kết hình thức GDCT với các sinh hoạt khác. Công tác đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng cán bộ làm công tác GDCT được quan tâm nhờ đó trình độ, số lượng cán bộ ứng dụng công nghệ vào giảng dạy chính trị nâng cao hơn.
Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa cũng nêu 5 điểm cần rút kinh nghiệm trong việc thực hiện GDCT, đó là: Việc xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện đề án còn lúng túng. Tính đồng bộ và chất lượng hiệu quả tuyên truyền có mặt còn hạn chế. Chất lượng biên soạn nội dung GDCT và các nội dung khác có đơn vị chưa cao. Có đơn vị chưa phát huy hết hiệu quả của công nghệ thông tin trong GDCT.
Để thực hiện tốt công tác GDCT trong thời gian tới, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đề nghị các đơn vị tiếp tục quán triệt sâu sắc hơn nữa các nghị quyết, quan điểm của Đảng, pháp luật của Nhà nước và kết luận của Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương về những quan điểm, tư duy mới về bảo vệ Tổ quốc và xây dựng lực lượng vũ trang, trực tiếp nhất là Chiến lược Quốc phòng, Chiến lược quân sự, Chiến lược Bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng, Luật Quốc phòng, Chiến lược Bảo vệ biên giới Quốc gia, Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển đến năm 2030 và tầm nhìn 2045…
Bên cạnh đó, các đơn vị cần tiếp tục đề cao trách nhiệm, triển khai công tác GDCT bám sát cơ sở với tư duy, cách làm mới, tạo tính lan tỏa, thấm sâu vào trí tuệ, ý chí quyết tâm của bộ đội. Đồng thời, tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức GDCT; quan tâm xây dựng, bồi dưỡng cán bộ chính trị các cấp; duy trì hoạt động tốt các thiết chế văn hóa hiện có và tiếp tục hoàn thiện hệ thống thiết chế văn hóa đảm bảo nâng cao đời sống chính trị tinh thần của bộ đội.
Nhân dịp này, Bộ Quốc phòng đã tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho 46 tập thể và 38 cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện đề án, trong đó có Cục Chính trị BĐBP; Đại tá Trịnh Hữu Tăng, Chính ủy BĐBP Lạng Sơn. Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tặng Bằng khen cho 67 tập thể và 102 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong 5 năm thực hiện đề án.