Gã tài xế xe khách đường dài đáng ngờ
Từ tháng 9-2018, qua công tác trinh sát (TS) địa bàn P. Hòa An (Q. Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng), Đội Cảnh sát Ma túy (CSMT) CAQ Cẩm Lệ nắm được thông tin về một tài xế xe khách tên Cúc có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy.
Điều đáng ngờ là sau mỗi chuyến đi từ TPHCM ra Đà Nẵng, Cúc không về quê thăm gia đình mà thường thuê nhà nghỉ, phòng trọ ở Đà Nẵng để lưu trú. Bí mật giám sát, TS phát hiện Cúc lén lút sử dụng ma túy trái phép và có giao du với số đối tượng nghiện trên địa bàn TP Đà Nẵng. Xác định Cúc là đối tượng nghiện, bản thân hành nghề lái xe khách là rất nguy hiểm. Bởi lẽ, quá trình chạy xe, nếu Cúc sử dụng ma túy sẽ không đảm bảo TTATGT và an toàn tính mạng cho hành khách. Thêm nữa, sau mỗi chuyến đi, Cúc đưa ma túy từ TPHCM về Đà Nẵng sử dụng và giao dịch với một số con nghiện, làm ảnh hưởng xấu đến tình hình ANTT tại địa phương. Từ những lý do này, Đại tá Đặng Văn Khuôn- Trưởng CAQ Cẩm Lệ chỉ đạo Đội CSMT áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, bắt giữ hành vi phạm tội về ma túy của Cúc để xử lý nghiêm theo luật định.
Ngày 20-10, các TS Đội CSMT CAQ Cẩm Lệ nắm được nguồn tin, Cúc đang đưa một lượng lớn ma túy từ TPHCM về Đà Nẵng. Ngay lập tức, BCH CAQ Cẩm Lệ chỉ đạo các TS giám sát toàn bộ nhất cử nhất động của Cúc, chờ thời cơ để bắt giữ. Ngày 23-10, Cúc đến thuê phòng 203 nhà nghỉ Phú Nam (thuộc địa bàn P. Khuê Trung) để lưu trú và hoạt động phạm tội. Trung tá Nguyễn Quang Minh- Phó trưởng CAQ Cẩm Lệ trực tiếp chỉ đạo Đội CSMT lên kế hoạch phá án, bắt giữ Cúc. Từ tờ mờ sáng, nhiều TS CAQ Cẩm Lệ giám sát toàn bộ di biến động của Cúc tại nơi lưu trú.
Đến 18 giờ 30 cùng ngày, Đội CSMT CAQ Cẩm Lệ phối hợp CAP Khuê Trung tiến hành kiểm tra hành chính, phát hiện bắt quả tang Phan Thanh Cúc đang có hành vi tàng trữ nhiều loại ma túy. Cụ thể, tại mặt trong cánh cửa gỗ phòng 203 có giấu 1 gói ma túy đá được dán dưới lớp băng keo màu đen. Ngoài ra, lực lượng công an còn phát hiện khoảng 60g ma túy đá, ma túy khay, thuốc lắc được giấu nhiều nơi cùng dụng cụ dùng để sử dụng ma túy và phân ma túy ra thành nhiều gói nhỏ như bao ni-lông, cân tiểu li…
Trước tang chứng, vật chứng quá rõ, Cúc hết đường chối, bước đầu thừa nhận hành vi mua ma túy từ TPHCM về Đà Nẵng. Cơ quan CSĐT CAQ Cẩm Lệ tiến hành tạm giữ hình sự đối với Phan Thanh Cúc để tiếp tục đấu tranh mở rộng, xử lý theo quy định pháp luật.