Hải Dương: Bắt giữ một tàu khai thác cát trái phép
Lực lượng Cảnh sát môi trường tỉnh Hải Dương vừa phát hiện, bắt giữ một tàu sắt có trọng tải khoảng 120 tấn thực hiện hành vi khai thác cát trái phép.
Theo tin từ Công an tỉnh Hải Dương, ngày 24/10 vừa qua, phòng Cảnh sát môi trường (Công an tỉnh Hải Dươn) trong quá trình tuần tra, kiểm soát trên sông Kinh Thầy (đoạn thuộc khu vực xã An Bình, huyện Nam Sách) đã phát hiện tàu sắt mang số hiệu BN-0537 có trọng tải khoảng 120 tấn đang khai thác cát trái phép.
Khi tiến hành kiểm tra, lái tàu đồng thời là chủ phương tiện đang khai thác cát trái phép là anh Nguyễn Văn Quốc (SN 1987, trú tại khu Vạn Phúc, phường Vạn An, TP. Bắc Ninh) không xuất trình được giấy tờ liên quan.
Cũng tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng đã đo được lượng cát chiếc mà tàu này khai thác trái phép là khoảng 30 m3.
Hiện phòng Cảnh sát môi trường tỉnh Hải Dương đã tạm giữ phương tiện và đang hoàn thiện hồ sơ xử lý theo quy định.