ĐBQH chất vấn về tình trạng doanh nghiệp 'sân sau' và thị trường nhập khẩu ô tô
Sáng 30/10, ngay sau phần trình bày các báo cáo về việc thực hiện 6 nghị quyết của QH về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết Kỳ họp thứ Tư, QH khóa XIV, các ĐBQH đã đặt câu hỏi chất vấn với các thành viên Chính phủ, Bộ trưởng và trưởng ngành có liên quan.
Tham gia chất vấn sáng 30/10, nhiều đại biểu băn khoăn về tình trạng tham nhũng lớn, lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau còn chưa được giải quyết dứt điểm, cùng với đó là hiện tượng thuế nhập khẩu ô tô đã về 0% nhưng giá xe vẫn không giảm, gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
ĐB Trần Văn Mão nêu câu hỏi: Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tư pháp về công tác phòng chống tham nhũng nhận định tham nhũng vẫn đang là thách thức, bức xúc nhất xã hội hiện nay. Bên cạnh tham nhũng vặt, các vụ tham nhũng lớn, dưới hình thức nhóm lợi ích, sân sau, công ty gia đình… đang bộc lộ cần được nhận diện, đánh giá thực chất.
Ông Mão đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm và các giải pháp căn cơ để làm rõ vấn đề này.
Trả lời câu hỏi của ĐB Trần Văn Mão, Tổng Thanh tra Lê Minh Khái cho biết, công tác PCTN được Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và toàn dân quan tâm. Thời gian qua, với quyết tâm cao, quyết liệt thì tình hình tham nhũng được ngăn chặn và có chiều hướng thuyên giảm. Tuy nhiên, tham nhũng vẫn là vấn đề hết sức phức tạp nên cần đẩy mạnh phòng chống.
"Thời gian tới, Ban chỉ đạo Trung ương, Chính phủ quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh với nhiều giải pháp: Tiếp tục tuyên truyền pháp luật để người dân, cả hệ thống, cán bộ công chức nắm vững. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật để đầy đủ, toàn diện, đảm bảo kiểm soát được hoạt động, lĩnh vực của người có trách nhiệm. Nhanh chóng sửa đổi Luật Phòng chống tham nhũng trong kỳ họp này, trong đó nhiều giải pháp và khắc phục hạn chế tồn tại nhất là xử lý tài sản không giải trình hợp lý. Tăng cường cả hệ thống chính trị vào cuộc giám sát, phát hiện, góp phần làm trong sạch bộ máy", Tổng Thanh tra Lê Minh Khái nói.
Cũng trong buổi chất vấn và trả lời chất vấn sáng 30/10, ĐBQH cũng chưa hài lòng với phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh về thị trường ô tô nội địa và nhập khẩu hiện nay.
Đại biểu Cao Đình Thưởng đặt câu hỏi: Từ 1/1/2018, thuế nhập khẩu ô tô đã về 0% nhưng giá xe vẫn không giảm, thậm chí còn cao hơn. Nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước sẽ thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi. Trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương ra sao?
Trả lời chất vấn, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho hay, Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng, trong quá trình tham gia hội nhập, có các hiệp định thương mại tự do với điều kiện cắt giảm thuế, đơn giản hóa thủ tục hành chính để doanh nghiệp và người dân các nước được hưởng lợi từ hiệp định thương mại.
FTA ký với ASEAN có nội dung từ 1/1/2018, thuế nhập khẩu với ô tô về 0%. Bên cạnh mở cửa, chúng ta cũng có điều kiện để tăng cường xuất khẩu những mặt hàng chúng ta có lợi thế. Những chính sách ưu đãi các ngành và tự vệ đang tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ô tô nội địa, nhà đầu tư nước ngoài phát triển công nghiệp ô tô. Với mong muốn thị trường Việt Nam là thị trường phát triển, phát triển ô tô trong nước và nhập khẩu nước ngoài phục vụ nhu cầu người tiêu dùng, quyền lợi của chúng ta sẽ được đảm bảo.
Ông Trần Tuấn Anh khẳng định: “Nhập khẩu ô tô từ ASEAN không tăng đột biến so với các năm; quy mô thị trường nội địa 500.000 xe và nhập khẩu hằng năm khoảng 200.000 xe, còn lại là lắp ráp trong nước”.
Chưa hài lòng với phần trả lời này, đại biểu Cao Đình Thưởng tranh luận lại với việc dẫn ý kiến cử tri cho rằng "khi thuế về 0% thì kỳ vọng giá xe sẽ giảm khoảng 30% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn.
"Nhà nước có thất thu thuế năm 2018 không? Người dân có bị thiệt hại không và ai chịu trách nhiệm? Doanh nghiệp có được lợi hay không?", đại biểu Thưởng nhắc lại câu hỏi.
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đã đề nghị Bộ trưởng Công Thương và Bộ trưởng Tài chính trả lời đại biểu Thưởng bằng văn bản.