Sắp tổ chức Lễ hội 'Cao nguyên đá rạng rỡ những mùa hoa'
Theo thông tin từ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang, lễ hội hoa tam giác mạch năm nay (2018) sẽ được tổ chức tại nhiều địa điểm trên địa bàn tỉnh.
Lễ hội dự kiến được khai mạc vào đêm 23/11, tại thị trấn Đồng Văn, huyện Đồng Văn với chủ đề lễ hội “Cao nguyên đá rạng rỡ những mùa hoa” trong đó có rất nhiều hoạt động văn hóa, thể thao đặc sắc, hấp dẫn. Đặc biệt, lễ hội hoa tam giác mạch năm nay vẫn được tổ chức tại 4 huyện nằm trong công viên địa chất toàn cầu cao nguyên đá Đồng Văn.
Cụ thể, tại Huyện Đồng Văn sẽ diễn ra triển lãm ảnh công viên địa chất, tái hiện lại không gian văn hóa chợ phố cổ Đồng Văn; tổ chức Hội thi, trình diễn quay sản phẩm mật ong bạc hà và Hội thảo khoa học bàn về các giải pháp nâng cao giá trị của sản phẩm mật ong bạc hà; Hội thi bò đẹp huyện Đồng Văn lần thứ II năm 2018.
Ngoài ra, tổ chức con đường hoa tại Phố cổ Đồng Văn; Ẩm thực bit tết thịt bò trên Cao nguyên đá; tái hiện lại cuộc sống sinh hoạt hằng ngày tại khu di tích nhà Vương; giới thiệu sản phẩm mỳ hoa Tam giác mạch, hoạt động du lịch trải nghiệm…
Tại huyện Mèo Vạc dự kiến sẽ tổ chức không gian văn hóa chợ đêm gắn với giao lưu dân ca, dân vũ; các hoạt động văn hóa văn nghệ, ẩm thực trải nghiệm cuộc sống đồng bào dân tộc H’Mông tại Làng Văn hóa du lịch cộng đồng dân tộc H’Mông Pả Vi Hạ, xã Pả Vi; Thi chim họa mi hót; thi chụp ảnh đẹp với chủ đề “Sắc màu Mèo Vạc”; tổ chức giải leo núi chinh phục vách đá trắng Mã Pì Lèng và các hoạt động trải nghiệm tham quan, chụp ảnh…
Riêng huyện Yên Minh sẽ tổ chức Ngày hội Văn hóa dân tộc Mông, huyện Yên Minh, lần thứ III năm 2018; tổ chức tết cá của người Tày.
Còn tại huyện Quản Bạ dự kiến sẽ tổ chức Lễ hội dệt lanh và Lễ hội Đền Bình An; Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch các dân tộc huyện Quản Bạ; Lễ hội Đua thuyền Kayak; Lễ hội ẩm thực, làng nghề và các hoạt động du lịch trải nghiệm
Trong những năm gần đây, lễ hội hoa tam giác mạch Hà Giang được tổ chức thường kỳ nhằm tôn vinh vẻ đẹp của loài hoa đặc trưng vùng núi non và lan tỏa những nét đặc sắc của văn hóa đồng bào dân tộc H'Mông.