Đại biểu Quốc hội Ngọ Duy Hiểu chất vấn về vấn đề nhà ở cho công nhân, người lao động
Sáng 30.10, chất vấn tại hội trường, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Ngọ Duy Hiểu (Đoàn Đại biểu Quốc hội TP Hà Nội) chất vấn thành viên Chính phủ liên quan tới vấn đề nhà ở cho người có công, hộ nghèo.
Theo ĐB Ngọ Duy Hiểu, vấn đề nhà ở cho công nhân đã có nhiều biện pháp tích cực nhưng còn khiêm tốn, vậy đâu là giải pháp mới, hiệu quả.
Đại biểu Ngọ Duy Hiểu cũng chất vấn về 2 dự án Đại học Quốc gia Hà Nội và Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Theo ĐB Ngọ Duy Hiểu, Thủ tướng có nhiều phiên làm việc về 2 dự án này nhưng kết quả triển khai còn hạn chế, đề nghị cho biết giải pháp trong thời gian tới và vấn đề tiếp công dân.
Trả lời chất vấn của ĐB Ngọ Duy Hiểu, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho rằng, "nhà ở xã hội, trong đó nhà ở cho công nhân các khu công nghiệp, người nghèo đô thị luôn được chúng ta quan tâm. Chúng ta đã thực hiện được 3,8 triệu m2 nhà ở cho công nhân và nhà ở xã hội, trong đó 1,8 triệu m2 cho người nghèo đô thị, 2 triệu m2 cho công nhân. Tuy nhiên, so với yêu cầu vẫn còn rất thấp, chúng ta mới chỉ đạt 3,8/10 triệu m2. Như vậy, cung cầu mất cân đối gay gắt".
Theo Bộ trưởng, để giải giải quyết vấn đề này, Thủ tướng đã ban hành chỉ thị 03/2017 về một số giải pháp thúc đẩy nhà ở cho công nhân khu công nghiệp, nhà ở cho người nghèo đô thị, với những giải pháp rất cụ thể.
Nếu thực hiện tốt các giải pháp này thì chắc chắn sẽ giải quyết được cơ bản vấn đề nhà ở. Ngoài ra, cần quan tâm bố trí đủ vốn ngân sách, để hỗ trợ cho người thuê mua nhà ở, trong đó có công nhân trong các khu công nghiệp.
Trong phân bổ vốn đầu tư công trung hạn mới bố trí 1.200 tỷ, nhưng nhu cầu thực tế là 9.000 tỷ đồng. Công nhân và đối tượng chính sách xã hội rất mong Nhà nước bố trí khoản này để có khả năng mua, thuê mua. Chính phủ cũng dự kiến bố trí 2.000-3.000 tỷ trong vốn đầu tư công 5 năm tới.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cũng cho rằng, Thủ tướng đã phê duyệt thiết chế công đoàn, nếu thực hiện tốt sẽ có chuyển động mới.
Chủ trì điều hành phiên chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý các thành viên Chính phủ, các ban ngành liên quan cần quan tâm, lưu ý ý kiến chất vấn của ĐB Ngọ Duy Hiểu.