Đề xuất mới về phí hoạt động đo đạc và bản đồ
Bộ Tài chính đang dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung Thông tư 196/2016/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu đo đạc và bản đồ và Thông tư 34/2017/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ.
Dự thảo nêu rõ, mức thu phí khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu đo đạc và bản đồ được quy định tại Biểu mức thu phí ban hành kèm theo Thông tư này. Trường hợp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản đề nghị khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ thuộc tài sản công cho mục đích quốc phòng, an ninh, phòng chống thiên tai, mức thu phí bằng 60% mức phí tương ứng tại Biểu mức phí ban hành kèm theo Thông tư này:
Trong đó chữ bị gạch ngang: Là nội dung bị sửa đổi. Chữ nghiêng, đậm: Là nội dung bổ sung
Dự thảo cũng quy định miễn phí khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ thuộc tài sản công cho mục đích quốc phòng, an ninh, phòng chống thiên tai trong trường hợp tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật về tình trạng khẩn cấp.
Mời bạn đọc xem toàn văn dự thảo và góp ý tại đây.