Lực lượng Công an đang đấu tranh với 124 băng nhóm cầm đồ, cho vay nặng lãi
Bộ Công an sẽ mở các cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, triệt phá, tổ chức các băng nhóm, các đường dây hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê, vi phạm pháp luật.
Trả lời câu hỏi chất vấn của đại biểu Quốc hội về tình trạng tín dụng đen, đòi nợ thuê, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, tín dụng đen là quan hệ tự thỏa thuận cho vay với lãi suất cao, ở các địa phương, nhất là vùng nông thôn xảy ra khá nhiều. Mặc dù là quan hệ dân sự nhưng đằng sau thường là tổ chức tội phạm.
Bộ trưởng Tô Lâm nêu rõ, theo thống kê, trong 4 năm từ 2015 đến 2018 toàn quốc xảy ra có hơn 7.624 vụ phạm tội liên quan đến tín dụng đen , trong đó 56 vụ giết người, 389 vụ cố ý gây thương tích, 629 vụ cướp tài sản, 836 vụ cướp tài sản, 1.809 vụ lừa đảo... Hiện cơ quan công an đang đấu tranh với 124 băng nhóm, 831 đối tượng hoạt động cho vay nặng lãi và đòi nợ thuê. Phân tích về nguyên nhân của tình trạng này, Bộ trưởng Tô Lâm chỉ ra 3 vấn đề chính.
Thứ nhất, kinh tế trong nước còn có nhiều khó khăn, do đó nhiều cá nhân, công ty, tổ chức khó khăn về vốn nên đã vay vốn tín dụng đen, vay nặng lãi.
Thứ hai, một bộ phận thanh niên không chịu làm ăn, ham mê cá độ, cờ bạc, game online đã vay nặng lãi để sử dụng vào mục đích ăn chơi của bản thân. Khi cần cho mục đích ăn chơi thì bất kể mức lãi suất nào họ cũng vay.
Nguyên nhân thứ ba được Bộ trưởng Tô Lâm chỉ ra là các chế tài xử lý chưa tương xứng với tính chất, mức độ vi phạm, chưa đủ sức răn đe. Ngoài ra, sự vào cuộc của chính quyền, cơ quan chức năng chưa được quan tâm đúng mức.
Về giải pháp trong thời gian tới, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết sẽ tăng cường phối hợp các ngành, đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận thức pháp luật về giao dịch, sử dụng vốn an toàn, tuyên truyền về phương thức thủ đoạn của tội phạm liên quan tín dụng đen, đòi nợ thuê.
Bộ Công an sẽ làm tốt công tác quản lý Nhà nước về an ninh trật tự, quản lý chặt chẽ nhân viên kinh doanh tài chính, cầm đồ tạm trú trên địa bàn. Ngoài ra sẽ quản lý các đối tượng bất minh có nghi vấn về kinh tế liên quan đến hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê.
“Phát hiện và xử lý nghiêm các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh liên quan đến đòi nợ, cầm đồ. Nâng cao hiệu quả công tác tiếp nhận và giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, nhất là đường dây nóng, đơn thư tố giác về tội phạm liên quan đến tín dụng đen”, Bộ trưởng chia sẻ.
Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh Bộ Công an sẽ mở các cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, triệt phá, tổ chức các băng nhóm, các đường dây hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê, vi phạm pháp luật.
Thứ năm, Bộ Công an tiếp tục rà soát, nghiên cứu bổ sung, sửa đổi, hoàn thiện hệ thống pháp lý về hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi, từ đó đề xuất Chính phủ hoàn thiện sửa đổi.