Dù đã ly dị nhưng Công Lý vẫn hài hước chê bai vợ cũ Thảo Vân
Mới đây, nam diễn viên Công Lý vừa chia sẻ hình ảnh nữ MC Gặp nhau cuối tuần trên sóng truyền hình với dòng chú thích ngắn gọn nhưng cũng không kém phần hài hước: 'Tóc tai thế này mà dám lên hình!'.
Dòng status ngắn gọn và hài hước của Công Lý cũng đủ làm cho nhiều người bàn tán về độ quan tâm của Công Lý dành cho vợ cũ. Ngay sau khi đăng tải chia sẻ của Công Lý đã nhanh chóng nhận được nhiều lượt yêu thích, cùng nhiều bình luận của bạn bè đồng nghiệp trong giới nghệ sĩ.
Ngay sau khi được tag tên mình vào dòng stt của chồng cũ, MC Thảo Vân cũng vui vẻ “đáp trả” bằng một bình luận kèm theo ảnh “Thảo nào ai gặp cũng nói ngoài xinh hơn” và lời giải thích “Anh thông cảm, chương trình ấy nhiều khi không có hóa trang mà”.
Việc đối đáp qua lại của Thảo Vân - Công Lý trên FB khiến cho nhiều nghệ sĩ và người hâm mộ thích thú. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải bình luận vui: "Thảo Vân sợ thật nhỉ. Sống mà cứ bị người khác rình rập bình phẩm thì khó sống lắm... Mà sao ngày xưa không quan tâm sát sao thế này nhỉ Công Lý". Thảo Vân khéo léo trả lời: "Hai bạn cứ tự nhiên đi".
Trong khi đó thì nghệ sĩ Xuân Bắc cũng tỏ ra bênh vực Thảo Vân bằng một bình luận ngắn gọn "Kệ người ta". Các nghệ sĩ khác như Lan Hương, Chiều Xuân, ca sĩ Mỹ Dung lên tiếng thanh minh cho “mái tóc” của Thảo Vân một cách khá vui vẻ.
Công Lý – Thảo Vân từng là một cặp đẹp đôi của làng nghệ sĩ phía Bắc. Họ kết hôn vào năm 2009, sống chung nhau được 6 năm thì hôn nhân tan vỡ. Thế nhưng đôi bạn vẫn thường quan tâm với nhau một cách nghĩa tình để cùng nuôi dạy con chung. Đến nay, sau 8 năm sau ly hôn, Thảo Vân và Công Lý vẫn khiến khán giả có nhiều thiện cảm bởi cách hành xử với nhau rất văn minh .Không chỉ là những người bạn thân thiết ngoài đời, trên mạng xã hội, cặp đôi một thời vẫn thường xuyên bình luận chia sẻ những khoảnh khắc về con trai hay cùng bàn luận về một vấn đề nào đó.