Nhân viên Jetstar Pacific quăng hàng hóa khách ở sân bay Tân Sơn Nhất
Hai nhân viên bốc dỡ hãng hàng không Jetstar Pacific thay vì nhẹ nhàng đặt hành lý lên băng chuyền đã ném hành lý của khách rơi vung vãi.
Trưa 30/10, đoạn clip ngắn lan truyền trên mạng ghi lại cảnh nhân viên hãng hàng không Jetstar Pacific quăng hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).
Trong đoạn clip, hai nhân viên bốc xếp, thay vì nhẹ nhàng đặt hành lý lên băng chuyền để chuyển vào khoang của máy bay đã ném hành lý của khách rơi vung vãi xuống khu vực sân đỗ máy bay, nhìn rất phản cảm.
Sự việc khiến nhiều người chứng kiến bức xúc, lo ngại số hàng hóa bên trong sẽ không còn nguyên vẹn.
Trước sự việc trên, đại diện Jetstar Pacific cho biết, ban lãnh đạo hãng đã được báo cáo lập tức về sự việc và yêu cầu các đơn vị liên quan tại sân bay nghiêm túc rút kinh nghiệm. Đồng thời, tăng cường công tác giám sát quá trình phục vụ để bảo đảm không tái vi phạm các quy định của hãng trong công tác phục vụ hành khách. Hãng cũng sẽ có hình thức xử lý theo quy định đối với các cá nhân liên quan đến sự việc này.