Bão Yutu càn quét Philippines, khoảng 10.000 người phải sơ tán khẩn
Ngày 30/10, bão Yutu đã đổ bộ vào Philippines đem theo gió mạnh với vận tốc 150 km/h, làm nhiều nhà bị tốc mái và bật rễ nhiều cây to. Gần 10.000 người đã phải sơ tán đến nơi trú ẩn an toàn trước khi bão về.
Bão Yutu đã quét qua đường đi của cơn bão Mangkhut hồi tháng trước làm hàng chục người thiệt mạng. Dự kiến trận bão mới sẽ hoành hành trên hòn đảo đông dân nhất của Philippines, gây mưa lớn trên đường bão đi qua. Đã xảy ra lở đất ảnh hưởng đến một đoạn đường chính trên khu vực miền núi phía Bắc, khiến nhiều nhà dân bị cô lập.
Lực lượng tìm kiếm cứu hộ đã bắt đầu đánh giá thiệt hại của bão Yutu. Chính quyền đang kiểm tra thông tin 2 người mất tích do lật thuyền và bị cuốn trôi trên sông.
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) nhận định Yutu là cơn bão mạnh nhất nhất trong năm nay. Tuy nhiên, theo giới chức phụ trách phòng chống thiên tai của Philippines, trận bão này không mạnh bằng bão Mangkhut cách đây 6 tuần khiến trên 100 người thiệt mạng, hầu hết do lở đất tại khu vực mỏ Itogon.
Mỗi năm Philippines phải hứng chịu trung bình khoảng 20 trận bão làm hàng trăm người thiệt mạng. Trận bão nghiêm trọng nhất là siêu bão Haiyan năm 2013 làm hơn 7.350 người thiệt mạng và mất tích ở miền Trung đảo quốc này.