Chú rể đột tử cận kề giờ đón dâu, quan khách đến đám cưới thành… dự đám tang
Khi chỉ còn vài giờ nữa là đến lúc nhà trai đi rước dâu nhưng chú rể T. bất ngờ thấy đau ở chân, rồi cơ chân tê cứng như thể bị 'chuột rút'. Gia đình nhanh chóng đưa T. đến Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Đước để cấp cứu nhưng chú rể đã không qua khỏi.
Trưa 30/10, trao đổi với báo Lao động, ông Phạm Văn Khoắn, trưởng ấp 6, xã Phước Tuy, huyện Cần Đước (Long An) cho biết chiều nay (30/10) gia đình anh N.Đ.T (SN 1995, ngụ ấp 6) sẽ tiến hành chôn cất anh T.
Trước đó, ngày 27/10, khi chỉ còn vài giờ nữa là đến lúc nhà trai đi rước dâu nhưng bất ngờ chú rể T. đột tử.
Cụ thể, ngày 27/10, anh T. cùng người bạn sang nhà vợ tương lai để ra mắt bà con dòng họ và tiếp khách chia vui cùng với người thân bên vợ ở xã Phước Đông, huyện Cần Đước. Do anh T. ít uống rượu bia, nên chỉ chào hỏi, tiếp chuyện với mọi người. Đến tối, anh T. cùng bạn trở về lại nhà ở ấp 6, xã Phước Tuy.
Trở về từ nhà gái, anh T. lại lao vào cùng cha mẹ, anh chị em làm nốt các việc còn lại cho ngày đón dâu hôm sau.
Theo báo Lao động, đến nửa đêm, khi khách đã về gần hết, gia đình cũng chuẩn bị ngủ nghỉ để còn dậy sớm đi đón dâu, chú rể bất ngờ thấy đau ở chân, rồi cơ chân tê cứng như thể bị “chuột rút”.
Tiếp đến, mồ hôi rịn khắp mặt mày chú rể T. Lúc này, gia đình nhanh chóng đưa T. đến Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Đước để cấp cứu nhưng chú rể đã không qua khỏi. Theo các bác sĩ, chú rể bị “đột tử”.
Vì chú rể qua đời quá đột ngột, lại cận giờ đón dâu, nên gia đình ông Ba Thương (cha mẹ chú rể) không kịp thông báo hủy tiệc cưới. Vì vậy, sáng hôm ấy, nhiều người khách vẫn đến dự đám cưới. Nhưng khi đến nơi họ mới biết đám cưới đã trở thành đám tang!