Hoạt động hỗ trợ nhà ở cho người nghèo ở các địa phương
Ngày 30/10, Hội từ thiện Sen Vàng Thành phố Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức tổ chức bàn giao nhà tình thương cho người nghèo ở huyện Đô Lương; Hội LHTNVN xã Nghĩa Lợi, huyện Nghĩa Đàn khởi công nhà tình nghĩa cho hộ nghèo. Còn ở Tân Kỳ, các đơn vị phối hợp tổ chức 'Bữa cơm tình thương – Tiếp sức đến trường'.
*Tại xóm Đông Minh, xã Minh Sơn, Đô Lương, Hội từ thiện Sen Vàng Thành phố Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức phối hợp với Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội và xã Minh Sơn tổ chức lễ bàn giao nhà tình thương cho chị Đào Thị Ngụ.
Chị Đào Thị Ngụ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhà nghèo, một mình nuôi 4 con nhỏ, chồng chị vừa mới qua đời do điện giật. Chia sẻ với khó khăn của gia đình chị, những người con làm ăn xa quê tại Thành phố Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức hỗ trợ 50 triệu đồng xây dựng căn nhà tình thương.
Ủy ban MTTQ xã Minh Sơn cũng hỗ trợ 15 triệu đồng từ quỹ “Vì người nghèo”; nhân dân xóm Đông Minh, xã Minh Sơn hỗ trợ 10 triệu đồng và bà con anh em lối xóm giúp đỡ hàng chục ngày công.
*Hội LHTN xã Nghĩa Lợi, huyện Nghĩa Đàn tổ chức khởi công nhà tình thương cho bà Hà Thị Quyết, sinh năm 1939, ở xóm Tân Cay.
Bà Hà Thị Quyết là đồng bào dân tộc Thái có hoàn cảnh hết sức khó khăn, chồng mất đã lâu, bà sống với con gái sinh năm 1962 chồng cũng đã mất hiện đang bị bệnh hiểm nghèo, một cô cháu gái sinh năm 1998 là trụ cột cho cả gia đình.
Do hoàn cảnh khó khăn nên sống trong ngôi nhà đã xuống cấp. Trước hoàn cảnh đó, các cơ quan, đơn vị, các nhà hảo tâm, anh em quyên góp ủng hộ số tiền hơn 70 triệu đồng để xây dựng nhà. Đoàn viên thanh niên xã Nghĩa Lợi giúp đỡ ngày công, phấn đấu hoàn thành ngôi nhà trước Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.
* Huyện đoàn Tân Kỳ phối hợp với Trường THCS Hương Sơn tổ chức chương trình “Bữa cơm tình thương – Tiếp sức đến trường”.
Ban giám hiệu trường THCS Hương Sơn và tổ chức đoàn đã kêu các tổ chức, cá nhân, nhà hảo tâm và các bậc phụ huynh ủng hộ cho chương trình được gần 30 triệu đồng. Số tiền này sẽ được sử dụng để nấu cơm trưa vào thứ 2 của tuần thứ 2 hàng tháng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở xa trường. Hàng ngày, vào buổi trưa các em thường chỉ ăn cơm nắm, muối vừng, bánh mì hoặc mì tôm để chờ học buổi chiều.