Hà Tĩnh nâng cao thu nhập nông dân từ mô hình vườn mẫu
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hoan nghênh tỉnh Hà Tĩnh có cách làm sáng tạo trong xây dựng khu dân cư mẫu, vườn mẫu, sản phẩm mới và mong muốn mô hình của Hà Tĩnh sẽ được tổng kết để nhân rộng ra cả nước.
Sáng tạo trong xây dựng vườn mẫu
Hà Tĩnh là địa phương đầu tiên trong cả nước sáng tạo xây dựng “Khu dân cư nông thôn mới kiểu mẫu, vườn mẫu gắn với các sản phẩm nông nghiệp đặc thù của từng xã” từ năm 2013.
Sau 5 năm triển khai thực hiện, Hà Tĩnh hiện có 1.778/1.802 thôn xây dựng Khu dân cư nông thôn mới kiểu mẫu, trong đó có 230 thôn đạt chuẩn, 2.300 vườn đạt chuẩn với hàng trăm sản phẩm hàng hóa. So với “vườn xưa”, vườn mẫu nay được xây dựng và phát triển theo quy hoạch, xác định rõ sản phẩm chủ lực, hướng tới sản xuất hàng hóa, tiến tới hình thành mỗi làng một sản phẩm, ứng dụng nhanh tiến bộ kỹ thuật vào sản xuất nên hiệu quả doanh thu tăng gấp 7 lần so với trước.
Hà Tĩnh phấn đấu đến cuối năm 2018 tăng thêm ít nhất 26 xã đạt chuẩn nông thôn mới, chiếm 61,5% tổng số xã của tỉnh (mục tiêu đến năm 2020 của cả nước là 59,7% tổng số xã, như vậy Hà Tĩnh về đích trước 2 năm). Nâng thu nhập người dân khu vực nông thôn bình quân đạt 28 triệu đồng/năm, tăng 3,3 lần so với năm 2010. Dự kiến cuối năm nay, tỉnh sẽ có 268 khu dân cư nông thôn mới kiểu mẫu và 3.000 vườn mẫu.
Theo lãnh đạo huyện Đức Thọ, ngoài 19 tiêu chí trong Bộ tiêu chí của Trung ương về xây dựng nông thôn mới, huyện tập trung xây dựng khu dân cư mẫu, vườn mẫu là tiêu chí thứ 20, tiêu chí riêng của Hà Tĩnh. Mô hình này được xem là đặc trưng, sáng tạo, “thương hiệu riêng” của tỉnh. Xây dựng vườn mẫu đã làm thay đổi tập quán của người dân, nhiều vườn cho thu nhập trên 75 triệu đồng/năm.
Trong xây dựng khu dân cư mẫu, tỉnh Hà Tĩnh chú trọng khôi phục, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống, thắt chặt tình làng nghĩa xóm. Các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục - thể thao được tổ chức thường xuyên, chất lượng gia đình văn hóa, làng văn hóa được nâng lên. Ý thức văn hóa ngày càng cao, người dân ứng xử văn minh, lịch sự, tạo nên những làng quê đáng sống, an lành, trù phú. Một số khu dân cư mẫu trở thành điểm tham quan, học tập của các địa phương trong và ngoài tỉnh, đã thu hút một số đoàn khách quốc tế đến tham quan.
Nhân rộng trên cả nước
Trong chuyến công tác vừa qua tại Hà Tĩnh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, kiểm tra khu dân cư mới kiểu mẫu, vườn kiểu mẫu tại thôn Châu Nội, xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ. Thủ tướng đã đến nhà một số hộ gia đình nông dân, gia đình chính sách trong thôn để nắm bắt trực tiếp đời sống người dân.
Thủ tướng nhấn mạnh: “Xây dựng nông thôn mới là chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước, được tỉnh Hà Tĩnh tích cực triển khai bằng cách làm sáng tạo. Nông thôn mới có nhiều đặc điểm khác nhau, nhưng ở Hà Tĩnh, tôi muốn tìm hiểu việc xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, vườn mẫu gắn với cộng đồng dân cư, đặc biệt, huyện Đức Thọ có nhiều mô hình tốt. Qua tham quan khu dân cư kiểu mẫu thôn Châu Nội, tôi thực sự ấn tượng với cảnh quan môi trường nơi đây rất xanh - sạch - đẹp, xóm làng đoàn kết, hòa thuận, an ninh trật tự được giữ vững”.
Khu dân cư kiểu mẫu ở Hà Tĩnh không chỉ giúp nâng cao kinh tế, mà còn nâng cao đời sống văn hóa cho người dân, đong đầy tình làng, nghĩa xóm. Ngoài Tùng Ảnh, còn nhiều địa phương ở Hà Tĩnh đã xây dựng thành công khu dân cư mẫu, vườn mẫu.
Thủ tướng hoan nghênh Hà Tĩnh đã có cách làm sáng tạo trong xây dựng khu dân cư mẫu, vườn mẫu. Theo Thủ tướng, suy đến cùng, mục tiêu xây dựng nông thôn mới là nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân. “Một số địa phương cứ nhầm tưởng rằng xây dựng nông thôn mới chỉ là làm hạ tầng, điện, đường, trường, trạm. Đó chỉ là phần nhỏ, mà quyền làm chủ của người dân, xây dựng xã hội dân chủ cho người dân mới là quan trọng. Đi liền với đó là xây dựng xã hội an toàn, nâng cao mức sống, giữ gìn bản sắc văn hóa”, Thủ tướng chỉ rõ.
Nhìn nhận khu dân cư kiểu mẫu, vườn mẫu ở Hà Tĩnh là mô hình tốt, cần nghiên cứu, hoàn thiện, nhân rộng ra các tỉnh khác, Thủ tướng đề nghị địa phương tiếp tục tổng kết mô hình này và làm tốt hơn một số việc như nâng cao hơn nữa thu nhập cho người dân, giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống thấp hơn nữa.