Tổng thống Trump muốn ngừng cấp quyền công dân cho một số trẻ sơ sinh ở Mỹ
Với động thái này, Tổng thống Trump đang thể hiện cam kết thực hiện lời hứa khi tranh cử trong vấn đề người nhập cư.
Phát biểu trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Axios ngày 30/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết có thể ông sẽ ký sắc lệnh chấm dứt cấp quyền công dân cho trẻ sơ sinh, con của những người không phải là công dân và những người nhập cư trái phép được sinh ra tại Mỹ.
Tổng thống Donald Trump cho biết, theo sắc lệnh này, trẻ sơ sinh không phải con của công dân Mỹ hoặc là con của những người nhập cư trái phép được sinh ra ở Mỹ sẽ không được cấp quyền công dân Mỹ. Tuy nhiên, ông Trump không đưa ra thêm các chi tiết về sắc lệnh này, văn bản có thể sẽ dẫn tới một cuộc chiến pháp lý tại Quốc hội do đi ngược lại với Hiến pháp Mỹ.
Việc sửa đổi Hiến pháp sẽ cần có sự ủng hộ của 2/3 thành viên Hạ viện và Thượng viện cũng như 3/4 cơ quan tư pháp của toàn bộ 50 bang ở Mỹ tại đại hội Hiến pháp. Tuy nhiên, Tổng thống Trump cho biết ông được tư vấn rằng ông có thể sửa đổi Hiến pháp với 1 sắc lệnh hành pháp.
Hiện chưa rõ về tính khả thi của sắc lệnh này ra sao, tuy nhiên điều này thể hiện rõ quyết tâm của Tổng thống Trump trong vấn đề chấm dứt tình trạng nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ. Trước đó, theo yêu cầu của Tổng thống Trump, quân đội Mỹ ngày 29/10 thông báo điều hơn 5 nghìn binh sĩ tới biên giới với Mexico nhằm ngăn chặn luồng người di cư từ các nước Trung Mỹ.
Với những động thái và tuyên bố như trên, ông Trump đang thể hiện cam kết thực hiện lời hứa khi tranh cử trong vấn đề người nhập cư nhằm giành lại điểm cho đảng Cộng hòa trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào ngày 6/11 tới./.