'Thái đẩu' Kim Dung cuối đời không nhận ra bạn bè và khó nói chuyện
Kim Dung qua đời sau một thời gian chiến đấu với bệnh tật và tuổi già. Bạn bè chia sẻ nhà văn nổi tiếng bị chứng đãng trí vào những năm sau cùng.
“Thái đẩu võ hiệp” Kim Dung qua đời ngày 30/10, hưởng thọ 94 tuổi. Theo QQ, khi tin tức được chia sẻ trên mạng xã hội Weibo, cư dân mạng đã hy vọng đây chỉ là tin đồn. Đại diện nhà văn Kim Dung ngay sau đó xác nhận tin buồn và chấm dứt mọi kỳ vọng: “Thật xin lỗi khi đó lại không phải là tin giả. Chúng tôi không biết nói gì vào lúc này, bình yên và lặng lẽ”.
Con trai Kim Dung nói về cái chết của cha: “Một buổi chiều bình yên và thanh thản”.
Trong sự nghiệp của mình, tiểu thuyết gia hàng đầu Trung Quốc đã có 15 bộ tiểu thuyết được dựng thành phim. Nhiều người cho rằng Kim Dung đã hoàn thành giấc mộng võ hiệp của chính mình và cũng mang tới giấc mộng võ hiệp cho hàng triệu trái tim khác.
Nam diễn viên Hồ Quân, người từng đóng vai Kiều Phong, cho biết sức khỏe của Kim Dung có dấu hiệu giảm sút từ vài năm nay. Trên Weibo, Hồ Quân chia sẻ ảnh nhà văn trong tiệc sinh nhật tuổi 90.
“Ảnh này chụp tại nhà lão sư Kim Dung. Chúng tôi khi đó có Huỳnh Hiểu Minh, Lý Á Bằng, nhà sản xuất Trương Kỷ Trung đã tới mừng ông bước sang tuổi 90”, anh viết.
“Trước khi ra về, Kim Dung lão sư đã tiễn chúng tôi ở thang máy. Ông vẫy tay chào, không ngờ đây lại là cái vẫy tay vĩnh biệt chúng tôi”, Hồ Quân xúc động.
Trả lời On, Hồ Quân cho biết vài năm sau nhà văn đã ít tổ chức sinh nhật hay gặp gỡ bạn bè.
Apple Daily tiết lộ sinh thời Kim Dung rất thân với tác giả Nghê Khuông, Lý Thuần An, Hoàng Dính. Họ là những người bạn tri kỷ, thường gặp gỡ hàn huyên về cuộc sống. Lý Thuần An cho biết giai đoạn vài năm sau cùng, Kim Dung ít gặp gỡ bạn bè.
Kim Dung cũng không còn nhận ra người quen. “Nhiều lúc ông ấy như một đứa trẻ, thích đùa giỡn nhưng xa lạ với mọi người. Ngay cả người thân ông cũng không nhận ra. Ông ấy chỉ nhớ được vợ và con gái”, Lý Thuần An nói trên Apple Daily.
Nhà văn Nghê Khuông trả lời Sina đã chia sẻ cảm xúc bàng hoàng khi nghe tin bạn qua đời: “Tôi không hề biết Kim Dung qua đời? Tôi không được ai thông báo. Đã lâu rồi chúng tôi không gặp nhau, chắc là nửa năm qua”.
Nghê Khuông kể những năm cuối đời, Kim Dung nói chuyện rất khó khăn. “Ông ấy luôn bệnh như vậy. Ngoài 90 tuổi, Kim Dung đã không thể nói rõ lời, viết cũng không thể”, tác giả Nghê Khuông nói.
Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung, sinh năm 1924 tại Chiết Giang (Trung Quốc). Ông là tác giả tiểu thuyết võ hiệp xuất sắc đương đại, được mệnh danh là "Võ lâm minh chủ", doanh số bán sách cao nhất trong giới văn đàn Trung Quốc. Ông còn là người sáng lập tờ Minh Báo nổi tiếng tại Hong Kong.
Trong sự nghiệp, ông đạt nhiều giải lớn, bao gồm huân chương Tử kinh vào năm 2000, Thành tựu trọn đời cho nghệ sĩ người Hoa có tầm ảnh hưởng thế giới vào năm 2008. Ông còn từng được đưa vào danh sách các bậc tông sư văn học vĩ đại nhất trong lịch sử Trung Quốc.
Đến với văn học từ năm 1939, nhắc đến Kim Dung, khán giả và giới làm phim còn nhớ đến những tác phẩm lớn là nguồn cảm hứng bất tận trong điện ảnh. Khó có thể đếm được số lần Thiên long bát bộ, Lộc đỉnh ký, Thần điêu đại hiệp được dựng thành phim.