Điều tra vụ cụ bà gần 80 tuổi chết trong nhà, thi thể có nhiều vết thương
Người dân bàng hoàng phát hiện cụ bà gần 80 tuổi ở Cao Bằng tử vong trong nhà, trên cơ thể có nhiều vết thương.
Ngày 30/10, trao đổi với PV, lãnh đạo UBND thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến 1 người tử vong.
Nạn nhân là bà M. (SN 1941, hiện trú tại thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng)
Theo thông tin ban đầu, ngày 27/10, một số người dân bàng hoàng phát hiện khi bà M. đã tử vong trong nhà, trên cơ thể có nhiều vết thương. Ngay sau đó, người dân đã báo cáo cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, Công an tỉnh Cao Bằng phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ đã nhanh chóng có mặt để điều tra, làm rõ vụ việc.
Trao đổi trên báo chí, một lãnh đạo CA tỉnh Cao Bằng cho biết, kết quả điều tra ban đầu xác định nạn nhân sống một mình và thường mang theo bên người số tiền không nhỏ. Sau khi xảy ra vụ án, số tiền trên đã biến mất.
Khẩn trương điều tra, rà soát địa bàn, bước đầu cơ quan chức năng đã xác định được nghi phạm số 1 gây ra vụ án. Tuy nhiên, đối tượng này đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương.
Hiện vụ án đang được các đơn vị chức năng Công an tỉnh Cao Bằng tích cực điều tra, làm rõ.
Cự Giải (T/h)