Cố nhà văn Kim Dung và 11 bộ tiểu thuyết lừng danh đã được chuyển thể thành phim trong 40 năm qua
Trong số 11 tiểu thuyết nổi tiếng của cố nhà văn Kim Dung đã được làm phim, 'Thần điêu đại hiệp', 'Lộc Đỉnh ký', 'Ỷ thiên đồ long ký', 'Thiên long bát bộ'... là những cái tên quen thuộc.
Kim Dung được ca tụng là một trong tứ đại tiểu thuyết gia có sức ảnh hưởng và được yêu thích nhất Trung Quốc. Ông qua đời tại một viện điều dưỡng Hong Kong ở tuổi 94. Kim Dung đã tạo ra 15 bộ kiệt tác tiểu thuyết võ thuật, và là tiểu thuyết gia người Trung Quốc hiếm hoi nổi tiếng toàn cầu.
Tiểu thuyết của Kim Dung được mua bản quyền chuyển thể thành những bộ phim truyền hình, điện ảnh nổi tiếng, thậm chí còn được chuyển thành game online. Không những vậy, mỗi tiểu thuyết đều có nhiều phiên bản phim truyền hình khác nhau với dàn diễn viên tài năng. Có thể nói, gần như tất cả diễn viên thành danh của Trung Quốc đều đã từng đóng qua phim của ông.
Hãy cùng SAOstar nhìn lại các phiên bản truyền hình nổi tiếng được chuyển thể từ tiểu thuyết của cố nhà văn Kim Dung.
Tuyết Sơn phi hồ
Tuyết Sơn phi hồ là cuốn tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung, được đăng trên Minh báo vào năm 1959. Diễn biến chính của tiểu thuyết này diễn ra vào thời đại nhà Thanh dưới triều vua Càn Long, nhưng các tình tiết câu chuyện lại được kéo dài từ thời đại nhà Đại Thuận dưới triều Lý Tự Thành, và bắt đầu của nhà Thanh dưới lời kể của một số nhân vật.
Nhân vật chính của tiểu thuyết là Hồ Phỉ, có biệt danh là Tuyết Sơn phi hồ, và các tình tiết chủ yếu của câu chuyện liên quan đến ân oán từ thời tổ tiên của Hồ Phỉ, kéo dài đến bố mẹ Hồ Phỉ và được giải quyết vào thời đại của Hồ Phỉ.
1977 - Diễn viên chính: Vệ Tử Vân, Bạch Bưu, Thước Tuyết, Lý Thông Minh
1985 - Diễn viên chính: Lữ Lương Vĩ, Tạ Hiền, Chu Tú Lan, Tằng Hoa Thiến
1991 - Diễn viên chính: Mạnh Phi, Cung Từ Ân, Ngũ Vũ Quyên
1999 - Diễn viên chính: Trần Cẩm Hồng, Huỳnh Nhật Hoa, Xà Thi Mạn, Lưu Hiểu Đồng
2007 - Diễn viên chính: Nhiếp Viễn, Hoàng Thu Sinh, Chu Nhân, Chung Hân Đồng, An Dĩ Hiên
Liên thành quyết
Liên thành quyết (连城诀, ban đầu tên là Tố Tâm Kiếm) là tên một tiểu thuyết võ hiệp của nhà văn Kim Dung được đăng lần đầu tiên trên Đông Á tuần báo vào năm 1963. Nội dung truyện kể về cuộc phiêu lưu của chàng Địch Vân giữa sóng gió giang hồ, nơi đang tranh giành một bí kíp võ công cùng với một kho báu vật trị giá liên thành.
Bối cảnh lịch sử trong truyện không rõ vào thời gian nào trong lịch sử Trung Quốc, tuy nhiên theo nhận định thì bối cảnh này xảy ra vào thời nhà Thanh vì trong truyện có đề cập đến chi tiết kiểu tóc đuôi sam, một kiểu tóc đặc trưng của người Mãn Châu.
1989 - Diễn viên chính: Quách Tấn An, Lê Mỹ Nhàn, Tạ Ninh
2004 - Diễn viên chính: Ngô Việt, Hà Mỹ Điền, Thư Sướng, Lục Tiểu Linh Đồng
Thiên Long Bát Bộ
Thiên long bát bộ (天龙八部) là một tiểu thuyết võ hiệp của nhà văn Kim Dung. Tác phẩm được bắt đầu được đăng trên tờ Minh báo ở Hồng Kông và Nam Dương thương báo ở Singapore vào ngày 3 tháng 9 năm 1963 đến ngày 27 tháng 5 năm 1966, liên tục trong 4 năm. Đây là tác phẩm viết với thời gian lâu nhất và cũng là tác phẩm dài nhất của Kim Dung (gần hai triệu chữ).
Nội dung tác phẩm thấm đượm tinh thần Phật giáo mà Kim Dung vốn ngưỡng mộ, tiếng nói của Phật giáo trong tác phẩm vừa dịu dàng sâu lắng vừa thật hiển minh, quán xuyến từ đầu chí cuối tác phẩm. Có thể nói Thiên long bát bộ là tác phẩm vĩ đại nhất của nhà văn Kim Dung.
Tên gọi “Thiên long bát bộ” được tác giả Kim Dung lấy dựa theo kinh Phật Đại Thừa. Trong đó chỉ ra rằng “Thiên long bát bộ” là tám loài hữu tình trong thần thoại Phật giáo. Trước kia họ hung ác, sau được Phật chuyển hóa thành những thần vật hộ trì phật pháp.
Tám loại phi nhân đó là: Thiên, Long, Dạ Xoa, Càn Thát Bà, A Tu La, Ca Lâu La, Khẩn Na La, Ma Hầu La Gia. Tám loài này do Thiên và Long đứng đầu nên trong kinh Phật được gọi là “Thiên Long bát bộ”.
1982 - Diễn viên chính: Lương Gia Nhân, Thang Trấn Nghiệp, Hoàng Nhật Hoa
1990 - Diễn viên chính: Huệ Thiên Tứ, Quan Lễ Kiệt
1997 - Diễn viên chính: Huỳnh Nhật Hoa, Trần Hạo Dân, Phiền Thiểu Hoàng
2003 - Diễn viên chính: Hồ Quân, Lâm Chí Dĩnh, Cao Hổ
2013 - Diễn viên chính: Chung Hán Lương, Kim Khởi Phạm, Hàn Đống
Anh hùng xạ điêu
Anh hùng xạ điêu ( 射雕英雄传) là một trong những tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung được đánh giá cao, được Hương Cảng Thương Báo xuất bản năm 1957. Đây là tiểu thuyết đầu tiên của Xạ Điêu Tam Bộ Khúc. Kim Dung đã chỉnh sửa tất cả các tác phẩm của mình bao gồm tiểu thuyết này vào những năm 1970 và một lần nữa vào những năm 2000.
Truyện xảy ra vào thời nhà Tống (960-1279) khi người Nữ Chân bắt đầu tấn công bắc Trung Quốc. Phần đầu của tiểu thuyết xoay quanh tình bạn giữa Dương Thiết Tâm và Quách Khiếu Thiên, hai tay hiệp sĩ đã anh dũng chiến đấu chống sự tàn bạo của quân Kim. Mối quan hệ của hai gia đình khăng khít đến nỗi họ thề ước là khi con họ lớn lên, chúng sẽ kết nghĩa huynh đệ hoặc kết thành phu thê.
Phần hai của câu chuyện tập trung vào những gian nan đau khổ mà cả hai trải qua. Quách Tĩnh, con của Quách Khiếu Thiên lớn lên ở Mông Cổ, dưới sự bảo vệ của Thành Cát Tư Hãn. Dương Khang mặt khác lớn lên là hoàng thân của nhà Kim.
1976 - Diễn viên chính: Bạch Bưu, Mễ Tuyết, Lương Tiểu Long
1983 - Diễn viên chính: Huỳnh Nhật Hoa, Ông Mỹ Linh, Miêu Kiều Vỹ
1988 - Diễn viên chính: Hoàng Văn Hào, Trần Ngọc Liên, Phan Hoành Bân
1994 - Diễn viên chính: Trương Trí Lâm, Chu Nhân, La Gia Lương
2003 - Diễn viên chính: Lý Á Bằng, Châu Tấn
2008 - Diễn viên chính: Hồ Ca, Lâm Y Thần
2017 - Diễn viên chính: Dương Húc Văn, Lý Nhất Đồng
Lộc Đỉnh Ký
Lộc Đỉnh ký (鹿鼎记) hay Lộc Đỉnh Công là cuốn tiểu thuyết cuối cùng của Kim Dung. Nhân vật Vi Tiểu Bảo thường được so sánh với AQ của Lỗ Tấn vì nói lên được tính cách chung của người Trung Quốc.
Cuốn tiểu thuyết kiếm hiệp này bắt đầu xuất bản ngày 24 tháng 11 năm 1969 trên Minh Báo và kéo dài trong 2 năm và 11 tháng cho đến ngày 23 tháng 9 năm 1972. Kim Dung đã nhận xét rằng đây là cuốn tiểu thuyết hay nhất của mình.
Câu chuyện xoay quanh một nhân vật chính có hình ảnh pha trộn giữa tốt xấu, thiện ác, đồng thời trọng tình nghĩa bạn bè, có chí hiến thân vì nước nhưng cũng tiểu nhân gian xảo, mưu mô thủ đoạn, sẵn sàng hại bạn khi cần bảo vệ lợi ích của mình tên gọi Vi Tiểu Bảo.
1977 - Diễn viên chính: Văn Tuyết Nhân, Trình Tư Tuấn
1984 - Diễn viên chính: Lương Triều Vĩ, Lưu Đức Hoa
1984 - Diễn viên chính: Lí Tiểu Phi, Chu Thiệu Đống
1998 - Diễn viên chính: Trần Tiểu Xuân, Mã Tuấn Vĩ
2000 - Diễn viên chính: Trương Vệ Kiện, Đàm Diệu Văn
2008 - Diễn viên chính: Huỳnh Hiểu minh, Chung Hán Lương
2014 - Diễn viên chính: Hàn Đống, Ngụy Thiên Tường
Tiếu ngạo giang hồ
Tiếu ngạo giang hồ (笑傲江湖) là một tiểu thuyết kiếm hiệp của Kim Dung, lần đầu tiên được phát hành trên Minh báo từ ngày 20 tháng 4 năm 1967 đến 12 tháng 10 năm 1969. Tiêu đề “Tiếu ngạo giang hồ” được đặt theo một bản nhạc cầm tiêu hợp tấu đóng vai trò trung tâm của tác phẩm. Tiếu ngạo giang hồ được coi là một trong những tiểu thuyết đặc sắc nhất của tác giả.
Nội dung bộ truyện xoay quanh những đề tài về tình bạn, tình yêu, sự dối trá, phản bội, những âm mưu và cả ham muốn quyền lực. Trung tâm của toàn bộ cốt truyện là nhân vật chính Lệnh Hồ Xung, đại đệ tử của chưởng môn phái Hoa Sơn Nhạc Bất Quần. Xuyên suốt câu chuyện, người đọc được dẫn dắt theo hành trình trở thành một kiếm khách lẫy lừng của chàng lãng tử này, đồng thời trải nghiệm những chứng kiến của Lệnh Hồ Xung đối với nhiều âm mưu tranh quyền đoạt vị trên giang hồ.
1984 - Diễn viên chính: Châu Nhuận Phát, Trần Tú Châu, Thích Mĩ Trân
1985 - Diễn viên chính: Lương Gia Nhân, Lưu Tuyết Hoa, Ứng Thải Linh
1996 - Diễn viên chính: Lữ Tụng Hiền, Lương Nghệ Linh, Trần Thiếu Hà
2000 - Diễn viên chính: Nhậm Hiền Tề, Viên Vịnh Nghi, Trần Đức Dung
2000 - Diễn viên chính: Mã Cảnh Đào, Phạm Văn Phương, Lí Cẩm Mai
2001 - Diễn viên chính: Lí Á Bằng, Hứa Tình, Miêu Ất Ất
2013 - Diễn viên chính: Hoắc Kiến Hoa, Viên San San, Dương Dong, Trần Kiều Ân
2018 - Diễn viên chính: Trần Tấn, Đinh Quán Sâm, Tiết Hạo Tịnh
Thư kiếm ân cừu lục
Thư kiếm ân cừu lục (書劍恩仇錄) là một tiểu thuyết võ hiệp của nhà văn Kim Dung, được đăng trên Tân vãn báo của Hong Kong từ ngày 8 tháng 2 năm 1955 đến ngày 5 tháng 9 năm 1956. Đây là tác phẩm đầu tay trong thể loại tiểu thuyết võ hiệp của nhà văn này mở đầu cho một loạt tác phẩm nổi danh sau này.
Như các tác phẩm khác của ông, Kim Dung lồng cốt truyện trong bối cảnh lịch sử Trung Hoa, triều vua Càn Long nhà Thanh. Tình tiết xoay quanh cuộc tranh giành quyền lực giữa triều đình Mãn Thanh và lực lượng phản Thanh phục Minh của Hồng Hoa hội và bộ tộc người Hồi. Thời điểm của truyện ra sau Lộc đỉnh ký gần 100 năm.
Nhan đề Thư kiếm ân cừu lục lấy từ chuyện Trần Gia Lạc giúp người Hồi đoạt lại Kinh Koran và việc Hoắc Thanh Đồng trao tặng bảo kiếm cho Trần Gia Lạc để báo ơn. Các nhân vật lịch sử như Hoàng đế Càn Long, Triệu Huệ, Hòa Thân, Phúc Khang An, Kỷ Hiểu Lam, Trịnh Bản Kiều… đều xuất hiện trong truyện.
1976 - Diễn viên chính: Trịnh Thiếu Thu, Uông Minh Thuyên, Dư An An
1984 - Diễn viên chính: Du Thiên Long, Sâm Sâm, Dương Lệ Âm
1987 - Diễn viên chính: Bành Văn Kiên, Nhâm Đạt Hoa, La Tuệ Quyên, Lương Nghệ Linh
1992 - Diễn viên chính: Hà Gia Kính, Trầm Mạnh Sinh, Lưu Tuyết Hoa, Phó Quyên
1994 - Diễn viên chính: Hoàng Hải Băng, Vương Vệ Quốc, Vương Tinh Hoa, Dương Nhã Na
2002 - Diễn viên chính: Triệu Văn Trác, Trần Chiêu Vinh, Quan Vịnh Hà, Nhan Dĩnh
2009 - Diễn viên chính: Kiều Chấn Vũ, Trịnh Thiểu Thu, Chu Lệ Kì, Dĩnh Nhân
Thần điêu hiệp lữ
Thần điêu hiệp lữ (神雕俠侶) là một tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung, còn có tên khác là Thần Điêu đại hiệp. Tác phẩm được đăng tải lần đầu tiên trên tờ Minh báo vào ngày 20 tháng 5 năm 1959 và liên tục trong ba năm.
Thần điêu hiệp lữ là phần hai trong bộ Xạ điêu tam bộ khúc. Bối cảnh của Thần điêu hiệp lữ là vào cuối thời Nam Tống, khi quân Mông Cổ đã lớn mạnh, tiêu diệt hầu hết châu Á, châu Âu, đang trực tiếp uy hiếp an nguy của Nam Tống.
Câu chuyện xoay quanh tình yêu của hai nhân vật chính là Dương Quá và Tiểu Long Nữ giữa những cuộc chiến tang thương đẫm máu cả trên giang hồ lẫn chiến trường.
1976 - Diễn viên chính: La Nhạc Lâm, Lí Thông Minh
1983 - Diễn viên chính: Lưu Đức Hoa, Trần Ngọc Liên
1984 - Diễn viên chính: Mạnh Phi, Phan Nghênh Tử
1995 - Diễn viên chính: Cổ Thiên Nhạc, Lí Nhược Đồng
1998 - Diễn viên chính: Lí Minh Thuận, Phạm Văn Phương
1998 - Diễn viên chính: Nhâm Hiền Tề, Ngô Thiến Liên
2006 - Diễn viên chính: Huỳnh Hiểu Minh, Lưu Diệc Phi
2014 - Diễn viên chính: Trần Hiểu, Trần Nghiên Hi
Hiệp Khách Hành
Hiệp khách hành (侠客行) là một trong những tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung, được phát hành trên Minh báo vào năm 1965. Câu truyện xoay quanh các cuộc phiêu lưu của Thạch Phá Thiên, xoay quanh bài thơ “Hiệp khách hành” của thi tiên Lý Bạch.
Hiệp khách hành là câu chuyện hoàn toàn không có sự liên hệ với lịch sử, với những tình tiết mang tính chất mờ ảo, thần thoại. Chỉ có thể đoán rằng nó xảy ra sau thời kỳ Nguyên-Minh, khi mà đã xuất hiện phái Võ Đang với huyền thoại Trương Tam Phong. Người đang chấp chưởng trưởng môn phái Võ Đang hiện tại là Thiên Hư đạo trưởng.
1985 - Diễn viên chính: Mạc Thiểu Thông
1989 - Diễn viên chính: Lương Triêu Vĩ, Đặng Tụy Văn
2001 - Diễn viên chính: Ngô Kiện, Chu Lị
Ỷ thiên đồ long ký
Ỷ Thiên Đồ Long ký (倚天屠龍記), còn được dịch ra tiếng Việt là Cô gái Đồ Long, là một tiểu thuyết võ hiệp của nhà văn Kim Dung. Đây là cuốn cuối cùng trong bộ tiểu thuyết Xạ điêu tam khúc. Tiểu thuyết được Hương Cảng Thương báo xuất bản lần đầu năm 1961 tại Hong Kong và sau đó bản tiếng Việt được Nhà xuất bản Văn học xuất bản tại Việt Nam.
Bối cảnh tiểu thuyết lấy vào cuối thời nhà Nguyên, 80 năm sau sự kiện trên đỉnh Hoa Sơn trong Thần điêu hiệp lữ, lúc này nhà Nguyên đang bị suy yếu bởi các cuộc khởi nghĩa và vì sự xa hoa lãng phí của triều đình. Truyện xoay quanh Trương Vô Kỵ và mối tình phức tạp với 4 cô gái, bên cạnh đó là những âm mưu thủ đoạn đầy máu tanh trên giang hồ nhằm chiếm đoạt hai món báu vật là Đồ Long đao và Ỷ Thiên kiếm, với lời đồn nếu tìm được bí mật trong đao kiếm sẽ hiệu triệu được thiên hạ. Truyện kết thúc với sự sụp đổ của nhà Nguyên, người Mông Cổ phải rút về thảo nguyên phía bắc cùng với sự thành lập của nhà Minh bởi Minh Thái Tổ Chu Nguyên Chương.
1978 - Diễn viên chính: Trịnh Thiểu Thu, Uông Minh Thuyên, Triệu Nhã Chi,
1984 - Diễn viên chính: Lưu Đức Khải, Lưu Ngọc Phác, Dụ Khả Hân
1986 - Diễn viên chính: Lương Triêu Vĩ, Lê Mĩ Nhàn, Đặng Tụy Văn
1994 - Diễn viên chính: Mã Cảnh Đào, Diệp Đồng, Chu Hải Mị
2001 - Diễn viên chính: Ngô Khải Hoa, Lê Tư, Xà Thi Mạn
2003 - Diễn viên chính: Tô Hữu Bằng, Cổ Tĩnh Văn, Cao Viên Viên
2009 - Diễn viên chính: Đặng Siêu, An Dĩ Hiên, Lưu Cạnh
Bích huyết kiếm
Bích huyết kiếm (碧血剑) là một tiểu thuyết võ hiệp của nhà văn Kim Dung, được đăng lần đầu tiên trên Hương Cảng thương báo từ ngày 1 tháng 1 năm 1956 đến ngày 31 tháng 12 năm 1956. Một số nhân vật trong Bích huyết kiếm cũng xuất hiện trong Lộc Đỉnh ký.
1977 - Diễn viên chính: Trần Cường, Văn Tuyết Nhân, Lí Thông Minh, Thạch Thiên
1985 - Diễn viên chính: Hoàng Nhật Hoa, Trang Tĩnh Nhi, Mao Thuấn Quân, Miêu Kiều Vĩ
2000 - Diễn viên chính: Lâm Gia Đống, Âu Tử Hân, Xà Thi Mạn, Giang Hoa
2007 - Diễn viên chính: Đậu Trí Khổng, Hoàng Thánh Y, Tôn Phỉ Phỉ, Tiêu Ân Tuấn
1986 - Diễn viên chính: Lí Tái Phượng, Nhạc Hoa