Tăng cường phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống lưới truyền tải điện Quốc gia
Chiều ngày 30/10/2018, tại Vĩnh Phúc, Công ty Truyền tải điện 1( PTC1)- Tổng Công ty Truyền tải điện quốc gia và Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức Hội nghị Sơ kết công tác phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống lưới truyền tải điện Quốc gia trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2013-2018 và Ký kết Quy chế phối hợp trong việc bảo vệ hành lang an toàn lưới điện quốc gia trong giai đoạn tiếp theo.
Hệ thống lưới truyền tải điện quốc gia 220kV, 500kV trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc đi qua các huyện, thành phố trong tỉnh và chủ yếu qua các khu vực đông dân cư sinh sống, khu sản xuất nông nghiệp, khu công nghiệp. Một số tuyến đường dây giao cắt với các công trình hạ tầng kỹ thuật quan trọng, các tuyến đường bộ, đường sắt (trong đó có tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai) do Truyền tải điện Tây Bắc, Truyền tải điện Đông Bắc 3 và Truyền tải điện Hà Nội quản lý vận hành, gồm: Trạm biến áp 220kV và hệ thống đường dây 220kV, 500kV. Đây là vị trí hết sức quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội, chính trị, an ninh, quốc phòng của khu vực Tây Bắc, có nhiệm vụ cung cấp điện cho tỉnh Vĩnh Phúc và các địa phương lân cận.
Tuy nhiên, từ khi đi vào vận hành, khai thác đến nay, trên toàn tuyến chưa xảy ra vụ, việc nghiêm trọng xâm hại đến an ninh, an toàn hệ thống lưới truyền tải điện quốc gia. Các công trình được bảo đảm an toàn. Công tác vận hành, khai thác được thực hiện đúng quy trình, quy định, đảm bảo cung cấp điện ổn định, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng của tỉnh Vĩnh Phúc và các tỉnh phía Bắc, trong đó có thủ đô Hà Nội. Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng và quản lý vận hành, hệ thống lưới truyền tải điện quốc gia trên địa bàn vẫn còn một số vụ việc vi phạm hành lang an toàn hệ thống lưới điện truyền tại quốc gia.
Theo ông Nguyễn Hữu Long – Phó giám đốc điều hành, quản lý PTC1 cho biết: “Những năm qua, các đơn vị truyền tải đã phối hợp chặt chẽ với lực lượng ông an, chính quyền địa phương tuyên truyền, vận động người dân chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về hành lang an toàn lưới điện, đã chặt hạ hàng nghìn cây cao vi phạm khoảng cách an toàn đối với đường dây, yêu cầu nhân dân không xây dựng nhà ở, công trình trong và gần hành lang hệ thống lưới truyền tải điện quốc gia 220kV, 500kV. Mặc dù vậy, trên tuyến đường dây 500kV Sơn La - Hiệp Hòa vẫn còn một số hộ dân cố tình trồng cây phát triển nhanh trong và gần hành lang bảo vệ an toàn đường dây, không cho đơn vị quản lý vận hành chặt hạ như trên địa bàn huyện Sông Lô còn 3 hộ, địa bàn huyện Tam Dương còn 9 hộ”.
Tuy nhiên ông Nguyễn Hữu Long cũng khẳng định,do làm tốt công tác phối hợp giữa hai đơn vị trong giai đoạn từ năm 2013 đến 2018 nên trên địa bàn tỉnh chưa xảy ra các vụ việc trộm cắp vật tư thiết bị hệ thống lưới truyền tải điện. Toàn bộ hệ thống thiết bị (Trạm biến áp và các tuyến đường dây) được bảo vệ an toàn, giúp cho việc vận hành lưới điện ổn định, phục vụ tốt việc phát triển kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng cho tỉnh Vĩnh Phúc và các địa phương lân cận.
Tại hội nghị Đại tá Nguyễn Văn Việt – Phó Giám đốc Công An tỉnh Vĩnh Phúc cho biết: “Bảo vệ hành lang an toàn lưới điện quốc gia là nội dung quan trọng trong công tác bảo vệ an ninh kinh tế, là nhiệm vụ chung của các cấp các ngành, trong đó công an giữ vai trò nòng cốt. Thời gian quan Ban giám đốc công an tỉnh Vĩnh Phúc chỉ đạo các cấp trong việc phối hợp chặt chẽ với các đơn vị truyền tải triển khai hiệu quả các nội dung của quy chế phối hợp, nhất là trong công tác phòng ngừa xử lý các vi phạm. Nhờ đó, hệ thống hành lang an toàn lưới truyền tải điện quốc gia trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc luôn được đảm bảo an toàn, góp phần quan trọng vào việc đảm bảm an ninh trật tự xã hội của địa phương. Tuy nhiên hạn chế vẫn còn đó là công tác tuyên truyền đến người dân, công tác tổ chức giao ban sơ kết của các đơn vị chưa kịp thời, thường xuyên”.
Ngày 4/12/2017, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 1944 về việc đưa hệ thống truyền tải điện 500kV vào Danh mục công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia. Do đó, công tác đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống lưới truyền tải điện quốc gia qua địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc cũng phải được nâng lên trong tình hình mới. Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã rà soát sửa đổi bổ sung quy chế phối hợp cho thời gian tới, trong đó đề ra các nội dung phối hợp cụ thể cũng như trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị để từ đó các đơn vị liên quan triển khai hiệu quả các nội dung của quy chế phối hợp .
Tại hội nghị lần này, hai bên cũng đã tiếp tục ký quy chế phối hợp cho giai đoạn tiếp theo. Phía công an tỉnh Vĩnh Phúc đề nghị PTC1 và các đơn vị truyền tải đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng về các nội dung trong quy chế phối hợp đến các cán bộ công nhân viên chức. Đồng thời, hai bên cũng cần đẩy mạnh công tác giao ban định kỳ để từ đó kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện.
Đánh giá vai trò quan trọng của quy chế phối hợp trên, ông Nguyễn Quang Phúc- Phó giám đốc Truyền tải điện Tây Bắc khẳng định: “Công tác này góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, đảm bảo cung cấp điện ổn định cho Vĩnh Phúc và các tỉnh lân cận bởi công suất truyền tải của các TBA và ĐZ 220 kV và 500kV rất lớn nên khi sự cố đường dây xảy ra thì sẽ gây ra mất điện trên diện rộng và gây tê liệt toàn bộ hệ thống điện của 1 tỉnh, thậm chí là cả các tỉnh lân cận. Điều này sẽ gây thiệt hại về kinh tế rất lớn, nhất là đối với các doanh nghiệp, nhà máy sản xuất kinh doanh cũng như đời sống của nhân dân. Việc xây dựng và ký quy chế phối hợp sẽ giúp chúng tôi truyền tải điện liên tục, an toàn và ổn định”.
Ngay sau khi Quy chế phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống lưới truyền tải điện Quốc gia trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn tiếp theo được ký kết, Công an tỉnh Vĩnh Phúc, Tổng Công ty Truyền tải điện quốc gia và PTC1 cũng trao giấy khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống lưới điện truyền tải quốc gia giai đoạn 2013-2018.