Trường THCS 24/4: Nỗ lực nâng cao chất lượng dạy và học
Trường THCS 24/4 đóng trên địa bàn xã Tân Cảnh, huyện Đắk Tô, tỉnh Kon Tum, trong nhiều năm qua, trường đã đạt nhiều thành tích tốt trong các hoạt động, tổ chức phong trào thi đua hiệu quả… Hoàn thành chỉ tiêu đề ra tại Hội nghị CBVC năm 2017-2018.
Nằm trên địa bàn huyện Đắk Tô, trường THCS 24/4 đang có quy mô, phát triển trường, lớp, học sinh tốt. Với 387 học sinh, bao gồm: 13 lớp học, trải đều từ khối 6 đến khối 9. Trong nhiều năn gần đây, nhà trường luôn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của năm học 2017-2018.
Cuộc vận động “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” gắn với cuộc vận động “Mỗi thầy, cô giáo là tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo” được triển khai gắn với những việc làm cụ thể, thiết thực, là sự tiên phong, gương mẫu của cán bộ quản lý, giáo viên tại nhà trường.
Bằng các hình thức cụ thể như tổ chức chào cờ đầu tuần gắn với những câu chuyện về Bác Hồ, tích hợp các nội dung giáo dục trong các hoạt động giảng dạy, nhất là các bộ môn khoa học xã hội. Đồng thời, để có sự động viên, nỗ lực, về phía nhà trường luôn tiến hành tổ chức kiểm tra, sơ kết, động viên, khen thưởng kịp thời.
Ngoài ra, công tác giáo dục đạo đức, lối sống của giáo viên, học sinh, triển khai cuộc thi vận dụng kiến thức liên môn để giải quyết các tình huống thực tiễn và cuộc thi dạy học theo chủ đề tích hợp. Tiến hành đổi mới chương trình giáo dục, nội dung, chương trình và phương pháp dạy học các ngành học, bậc học.
Phối hợp với ngành Công an để phổ biến “bảo vệ an ninh Tổ quốc”, tuyên truyền giáo dục Luật An toàn giao thông, phòng chống ma túy, HIV/AIDS, ngăn chặn và xử lý kịp thời tệ nạn xã hội khi bản thân các em học sinh lại đang độ tuổi ngồi trên ghế nhà trường.
Nhiều thành tích được đáng được tuyên dương như 17 giáo viên đạt giáo viên giỏi cấp trường; 35 học sinh giỏi cấp trường; 7 em học sinh giỏi cấp tỉnh, đội ngũ cán bộ, giáo viên trẻ, khỏe, nhiệt tình tâm huyết với nghề nghiệp, có nhiều giáo viên giỏi luôn đáp ứng nhu cầu dạy học tại trường.
Bà Nguyễn Thị Hồng Oanh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Có được thành tích nổi bật là do nhà trường luôn có sự quan tâm, chỉ đạo cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, Phòng GD&ĐT huyện Đắk Tô. Đa phần cơ sở vật chất đầy đủ cho các em học tập, từ phòng học chức năng, sân chơi, bãi tập… Năm 2016, chúng tôi rất vinh dự được đón nhận trường đạt chuẩn Quốc gia”.