MC Nam Linh tiếc nuối vì chỉ giành được 42 triệu đồng tại 'Vì bạn xứng đáng'
Xuất hiện trên chương trình 'Vì bạn xứng đáng' trên sóng VTV3 mới đây, MC Nam Linh – sau khi vượt qua rất nhiều câu hỏi khó đã giành được số tiền hơn 42 triệu đồng.
Số tiền này sẽ được Nam Linh và BTC chương trình trao tận tay cho Ngọc Linh – một học sinh miền núi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Em sinh ra trong một gia đình nghèo có bố mất sớm, mẹ bị khuyết tật vận động, không thể đi lại bình thường tại huyện Kim Bôi, Hòa Bình. Nhà Linh lụp xụp, xuống cấp, nằm lọt thỏm giữa rừng núi. Chỉ cần một cơn mưa lớn, ngôi nhà có thể bị đánh đổ bất kỳ lúc nào. Hoàn cảnh khó khăn là vậy song, Linh vẫn cố gắng vượt qua và đạt thành tích cao trong học tập.
Nam Linh cho biết: “Sau khi tìm hiểu thông tin, tôi thực sự cảm phục ý chí cố gắng của Ngọc Linh. Giành được 42 triệu không phải kết quả khiến tôi hài lòng. Tôi ước kiến thức lịch sử của mình tốt hơn, để có thể trả lời đúng nhiều câu hỏi, có được số tiền cao hơn để giúp đỡ em. Tôi nghĩ 42 triệu là số tiền có thể giúp em đỡ đần được phần nào những khó khăn trong cuộc sống, cũng như trong chính việc học của em”.
Nam Linh cho biết hiện tại, anh vẫn tiếp tục kêu gọi các mạnh thường quân, ủng hộ cho trường hợp của bé Ngọc Linh.
Nam Linh sinh năm 1993, đến từ thủ đô Hà Nội. Năm 2013, anh tham dự cuộc thi Cầu Vồng MC của VTV và lọt top 6. Anh cũng giành được giải thí sinh được yêu thích nhất. Ngoài ra, anh cũng được coi là chàng MC của những giải thưởng khi đạt thứ hạng cao trong nhiều sân chơi về nghề cầm mic: Top 10 Front The Most MC, Giải nhất Cuộc thi Hùng biện Tiếng Anh FIA Shine...
Nam Linh được biết đến là chàng MC yêu công tác thiện nguyện. Không ồn ào, khoa trương, Nam Linh thường chọn cách lặng lẽ làm từ thiện bằng cách đóng góp tiền bạc cá nhân hoặc cùng đồng nghiệp tổ chức những chuyến đi đến vùng sâu, vùng xa Tổ quốc, động viên, chia sẻ với những mảnh đời còn nhiều khó khăn, bất hạnh.
Trước đó, Nam Linh là gương mặt quen thuộc với khán giả VTV khi làm MC của Câu chuyện giáo dục (VTV2), Du lịch khám phá (VTV2) cùng rất nhiều chương trình khác. Hiện tại, Nam Linh đang điều hành một trung tâm dạy MC do anh sáng lập, đồng thời đảm nhận vai trò giám khảo của nhiều chương trình MC dành cho sinh viên, công chức.