Booking Holdings đầu tư 200 triệu USD và hợp tác với Grab
Booking Holdings (NASDAQ: BKNG), doanh nghiệp hàng đầu thế giới về du lịch và đặt phòng trực tuyến vừa đầu tư 200 triệu USD vào Grab Holdings Inc. (Grab), nền tảng dịch vụ di động và đặt xe theo yêu cầu hàng đầu Đông Nam Á, và công bố triển khai hợp tác chiến lược giữa hai bên.
Với mối quan hệ hợp tác chiến lược trên, thương hiệu Booking có thể cung cấp các dịch vụ đặt xe theo yêu cầu ngay trên ứng dụng Booking, được cung cấp bởi Grab; và khách hàng của Grab có thể đặt phòng khách sạn trên toàn thế giới thông qua Booking.com và Agoda. Mặt khác việc Booking đầu tư 200 triệu USD vào Grab, tiếp tục khẳng định Grab là nền tảng di động O2O hàng đầu Đông Nam Á. Hiện Grab đã huy động được hơn 2 tỉ USD cho vòng gọi vốn hiện tại và đang trên đà tiến tới mục tiêu gọi vốn được hơn 3 tỉ USD vào cuối năm nay.
Thông qua việc đầu tư và hợp tác chiến lược giữa nền tảng du lịch trực tuyến lớn nhất thế giới (Booking) và nền tảng di động O2O(Grab) hàng đầu Đông Nam Á, cả hai cùng đặt mục tiêu mở rộng và đơn giản hóa các giải pháp du lịch cho du khách tại Đông Nam Á và trên toàn thế giới.
Mối quan hệ giữa Booking Holdings và Grab cho phép người dùng của Grab lần đầu tiên có thể đặt các dịch vụ liên quan đến du lịch ngay trên ứng dụng Grab, và thanh toán một cách dễ dàng thông qua GrabPay, ví điện tử hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Mối quan hệ hợp tác cũng nhấn mạnh cam kết của Grab trong việc trở thành siêu ứng dụng cho cuộc sống hằng ngày của Đông Nam Á, cung cấp các dịch vụ đặt xe công nghệ, giao nhận thức ăn, giao nhận hàng hóa và thanh toán di động cho hàng triệu người dân trong khu vực. Grab hiện đang hoạt động tại 235 thành phố khắp 8 quốc gia và có 8 triệu doanh nghiệp siêu nhỏ trong nền tảng.