WTA chia sẻ nguồn lực tri thức xây dựng thành phố thông minh
Ngày 11/10, tại Trung tâm Hội nghị triển lãm tỉnh tỉnh Bình Dương, Hội nghị lần thứ 11 của Đại hội đồng Hiệp hội Đô thị Khoa học Thế giới (WTA) chính thức khai mạc. Hội nghị nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng 20 năm ngày thành lập WTA. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tham dự sự kiện quốc tế này.
Phiên họp Hội đồng lần 11 WTA với chủ đề “Thành phố thông minh - Động lực đổi mới sáng tạo cho phát triển bền vững” sẽ kéo dài đến 12/10. Hội nghị sẽ diễn ra các hoạt động chính như: Hội nghị Đại hội đồng WTA; Hội chợ công nghệ cao WTA lần thứ 15; Diễn đàn thị trưởng WTA lần thứ 16; Diễn đàn hiệu trưởng các trường đại học WTA lần thứ 10.
Hội nghị đón tiếp 800 đại biểu là lãnh đạo UNESCO, đại diện thành viên WTA là các thị trưởng, lãnh đạo trường đại học - viện nghiên cứu, các doanh nghiệp đến từ hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham dự.
Tất cả các thành viên WTA cung các đối tác sẽ tham gia Phiên họp toàn thể Đại hội đồng để xây dựng tầm nhìn mới trong thập kỷ tới. Thông qua tư vấn của các đại biểu, WTA cùng với các tổ chức đối tác sẽ đưa ra sáng kiến nhằm thúc đẩy hợp tác quốc tế cho sự tăng trưởng khu vực bền vững dựa trên khoa học, công nghệ và đổi mới.
Ông Trần Thanh Liêm - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương khẳng định việc gia nhập tổ chức WTA là niềm vinh dự và tự hào của nhân dân tỉnh Bình Dương. Với chủ đề xuyên suốt là “Thành phố thông minh - động lực đổi mới sáng tạo để phát triển bền vững”, Bình Dương mong muốn cùng với ban tổ chức, các nhà lãnh đạo, các học giả và các nhà khoa học sẽ cùng nhau trao đổi, chia sẻ những vấn đề quan trọng mang tính thời đại…
Thông qua chuỗi sự kiện này, Bình Dương hy vọng có thể tham gia chia sẻ và tích lũy được kinh nghiệm cùng những kiến thức quý báu được đúc kết từ quá trình phát triển của các đơn vị thành viên của Hiệp hội, góp phần vận dụng phù hợp và thực tiễn trong thời gian tới của tỉnh
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chúc mừng kỷ niệm 20 năm thành lập WTA và tin tưởng, WTA sẽ tiếp tục có sự đóng góp ngày càng quan trọng không chỉ đối với sự phát triển của đô thị trên thế giới, các nền kinh tế mà còn thắt chặt tình đoàn kết giữa các dân tộc.
“Sự chia sẻ nguồn lực tri thức, đặc biệt là nguồn dữ liệu từ các tổ chức, chính phủ một cách công khai, minh bạch sẽ là nguồn lực để các doanh nghiệp, các nhà khoa học, người dân tham gia vào quá trình phát triển, xây dựng thành phố thông minh” - Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Trong 2 ngày 11- 12/10, các đại biểu tham dự WTA 2018 sẽ cùng thảo luận, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, tầm nhìn về quản trị và phát triển các đô thị khoa học bền vững và quản trị các thành phố khoa học trên thế giới, giúp các địa phương tiếp cận các công nghệ tiên tiến để xây dựng và phát triển, nâng cao năng lực quản trị, trình độ khoa học công nghệ, góp phần thu hút đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội.
WTA được thành lập năm 1998 tại thành phố Daejeon, Hàn Quốc. Đây là tổ chức quốc tế đa phương, được thành lập với mục đích kết nối các tiến bộ khoa học - kỹ thuật để hỗ trợ phát triển các vùng, khu vực ít phát triển; tăng cường phát triển song phương, đa phương thông qua các hoạt động trao đổi và hợp tác giữa các thành phố khoa học. Hiện WTA có 106 thành viên từ 48 quốc gia và vùng lãnh thổ quốc gia trên thế giới.