Vì sao Út 'trọc' kêu oan khi tòa quân sự xét xử phúc thẩm?
Gửi đơn kháng cáo đến cấp phúc thẩm, Đinh Ngọc Hệ (Út 'trọc') phủ nhận là người chủ mưu trong vụ thế chấp xe công.
Chiều 30/10, phiên tòa phúc thẩm xét xử Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc", 47 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn - Bộ Quốc phòng), Phùng Danh Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn) và Trần Văn Lâm (41 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty Thái Sơn Bộ Q.P) tiếp tục xét hỏi.
Đinh Ngọc Hệ cùng 2 bị cáo và nhân chứng, những người liên quan vụ án lần lượt trả lời thẩm vấn HĐXX Tòa án quân sự Trung ương.
Út 'trọc' liên tục kêu oan
Tại tòa hôm nay, Út "trọc" kêu oan và mong muốn HĐXX xem xét toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm của Tòa án quân sự Quân khu 7. Trình bày trước tòa, Đinh Ngọc Hệ viện dẫn hàng loạt lý do để làm căn cứ chống án.
Cụ thể, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn cho rằng, trong việc đăng ký và thế chấp hàng chục xe biển quân sự, xe biển xanh ông ta không làm trái quy định.
Ngoài ra, Út "trọc" xin tòa phúc thẩm xem xét nội dung, vào thời điểm xảy ra sai phạm ở Công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng chi nhánh Bình Dương, bị cáo này không biết và không chỉ đạo bất cứ việc gì.
"Về tội sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức, cụ thể là bằng giả, đó là do lỗi vô ý chứ không cố ý", Đinh Ngọc Hệ tiếp tục kêu oan và bổ sung thêm, tại phiên tòa sơ thẩm, HĐXX đã không xem xét các giấy khen, bằng khen của gia đình bị cáo để làm căn cứ giảm nhẹ hình phạt.
Ngoài ra, nói về lý do kháng án, bị cáo 47 tuổi cho rằng có những chứng cứ, lời khai cấp sơ thẩm đã không đưa vào hồ sơ kết tội.
"Tòa sơ thẩm buộc tội bị cáo đã chủ mưu cho thuê xe trái quy định. Tuy nhiên, bị cáo đã xin chủ trương trước khi thực hiện, trình lên cấp trên và được nhiều đơn vị đồng ý", Đinh Ngọc Hệ trình bày.
Phùng Danh Thắm từ chối trả lời về bổ nhiệm Út "trọc"
Cuối buổi chiều, tòa dành phần lớn thời gian để nhóm luật sư bào chữa lần lượt xét hỏi các bị cáo và những người liên quan, trong đó có ông Phùng Danh Thắm.
Với ông Thắm, luật sư bào chữa đặt câu hỏi có hay không việc Đinh Ngọc Hệ gửi tờ trình, báo cáo Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn về việc mua và đăng ký ôtô. Ông Thắm trả lời, theo quy định của Bộ Quốc phòng, các đơn vị mua xe thì phải thông qua cấp trên.
"Tôi căn cứ tờ trình của đơn vị, sau đó tôi giao cho Ban Tổng giám đốc. Có cái tôi ký, có cái người khác ký nhưng thông thường, công ty cổ phần mỗi lần đề nghị mua xe có một tờ trình khác nhau, tôi không còn nhớ", nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn khai trước tòa.
Theo bản án sơ thẩm, Phùng Danh Thắm đã ký công văn đề nghị cho đơn vị của Út "trọc" mua ôtô bằng vốn tự có.
Mặc dù từ năm 2009 đến 2016, công ty CP Thái Sơn và cá nhân Đinh Ngọc Hệ không đóng góp gì cho Tổng công ty Thái Sơn, nhưng ông Thắm vẫn đồng ý đề nghị bổ nhiệm Đinh Ngọc Hệ giữ chức Phó TGĐ Tổng công ty.
Sau đó, ông Thắm đã để công ty thành viên của Hệ thế chấp, cho thuê hàng loạt xe biển quân sự, xe biển xanh, vi phạm quy định của Chính phủ, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
Khi luật sư thẩm vấn về việc bổ nhiệm Đinh Ngọc Hệ làm Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, ông Thắm đã sử dụng quyền im lặng và từ chối trả lời.
Ngày mai (31/10), phiên tòa tiếp tục làm việc với phần tranh tụng.
Theo bản án sơ thẩm, Đinh Ngọc Hệ đã thế chấp, cho thuê mượn nhiều xe quân sự, xe biển trái quy định sử dụng xe công vụ để thu hơn 6 tỷ đồng.
Ngoài ra, bị cáo Hệ còn câu kết cùng bị cáo Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng 367, Quân chủng Phòng không - Không quân) và đồng phạm làm giả hợp đồng, mạo nhận 20.000 lít xăng kém chất lượng ở Bình Dương là của Sư đoàn 367 gửi; qua đó không bị lực lượng chức năng xử lý.
Ngoài ra, Đinh Ngọc Hệ còn mua, sử dụng bằng đại học giả khi khai hồ sơ sĩ quan để xét nâng lương, thăng quân hàm, bổ nhiệm chức vụ.
Cuối tháng 7, Tòa án Quân sự Quân khu 7 tuyên phạt Đinh Ngọc Hệ 12 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và tội Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức.
Bị cáo Trần Văn Lâm bị tuyên phạt 5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Phùng Danh Thắm 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.