Việt Nam gửi điện chia buồn tai nạn máy bay Lion Air
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đã gửi điện chia buồn vụ tai nạn máy bay của hãng hàng không Lion Air, Indonesia ngày 29/10.
Được tin ngày 29/10/2018 máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air, Indonesia bị rơi tại vùng biển Java, Indonesia, ngày 30/10/2018, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi điện thăm hỏi đến Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia Zulkifli Hasan.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi.
Chiếc máy bay Boeing-737 Max 8 của hãng hàng không Lion Air chở 189 người trên đường tới Pangkal Pinang đã rơi xuống Vịnh Jarawang ở vùng biển gần khu vực Karawang, thuộc tỉnh Tây Java chỉ vài phút sau khi cất cánh từ thủ đô Kuala Lumpur, Indonesia ngày 29/10.
Trang mạng Tribunsumsel.com của Indonesia và một số trang thông tin tiếng địa phương đã công bố danh sách hành khách trên chuyến bay gặp nạn trên.Trong đó có 178 người lớn, một trẻ em, một trẻ sơ sinh, hai phi công và 6 thành viên phi hành đoàn. Không có hành khách người Việt Nam trong danh sách này.
Theo Yusuf Latief - người phụ trách truyền thông của Văn phòng tìm kiếm và cứu hộ quốc gia Indonesia, đã tìm thấy nhiều phần thi thể người và một số đồ vật trên mặt nước biển ở khu vực máy bay rơi. Các hình ảnh ghi nhận ban đầu cũng cho thấy có vệt dầu loang trên mặt biển tại khu vực này.
Theo TTXVN, trong cuộc họp báo chiều 30/10, Đại diện Cơ quan Tìm kiếm cứu nạn Quốc gia Indonesia Didi Hamzar cho biết đến 12 giờ trưa nay, cơ quan này đã tìm thêm được 2 túi vật thể trong vụ tai nạn rơi máy bay Lion Air. Như vậy đã có tổng cộng 26 túi được vớt lên và đưa về cảng Tanjung Priok.