iPad Pro ra mắt với thiết kế mới, có FaceID và nút Home vật lý khai tử
Thế hệ máy tính bảng mới nhất của Apple tiếp tục có hai phiên bản kích thước màn hình là 11 inch và 12,9 inch.
Sau khi tự hào khẳng định đã bán được 400 triệu máy iPad, Apple mới đây đã chính thức trình làng phiên bản mới nhất của dòng máy tính bảng này mang tên gọi iPad Pro với mục tiêu “nâng tầm những gì người dùng có thể làm trên iPad hoặc bất kì một chiếc máy tính nào khác lên một tầm cao mới.” Về thiết kế, iPad Pro có viền màn hình mỏng hơn đáng kể so với các thiết bị tiền nhiệm. Đây cũng là dòng máy tính bảng đầu tiên của Apple không có nút Home vật lý đồng thời được trang bị cổng USB Type-C.
Được biết, iPad Pro mới được trang bị màn hình 11 inch LCD (độ phân giải 2.388 x 1.668, cho mật độ điểm ảnh 264 ppi) với công nghệ Liquid Retina Display, tương tự những gì đã xuất hiện trên iPhone Xr. Viền màn hình tốt giản thêm giúp iPad Pro mới mặc dù có màn hình lớn hơn nhưng thân máy tương đương thiết bị tiền nhiệm (màn hình 10,5 inch). Apple ngoài ra còn giới thiệu một phiên bản khác của chiếc iPad Pro mới với màn hình 12,9 inch. Chiếc máy này mỏng hơn thiết bị tiền nhiệm 15%.
Cũng không thể không nhắc đến việc iPad Pro lúc này được trang bị FaceID. Một thay đổi dễ hiểu khi máy không còn cảm biến vân tay. iPad Pro vận hành nhờ chip Apple A12X Bionic với cấu trúc 7 nm. Con chip này có 8 nhân với bốn nhân ưu tiên hiệu năng và bốn nhân ưu tiên hiệu quả. Apple cho biết nó sẽ mang lại trải nghiệm nhanh hơn 35% cho người dùng ở bài kiểm tra đơn nhân và nhanh hơn tới 90% ở bài kiểm tra đa nhân.
Cũng trong sự kiện ra mắt iPad Pro mới, Apple đã giới thiệu chiếc Apple Pencil thế hệ hai với thiết kế giống một chiếc bút chì hơn. Cùng với đó, iPad Pro cũng có một phụ kiện bàn phím cứng đi kèm mang tên gọi Smart Keyboard Folio. Apple cho biết iPad Pro 11 inch sẽ có giá khởi điểm 799 USD, trong khi đó mức giá khởi điểm của bản 12,9 inch là 999 USD. Máy cũng sẽ lên kệ kể từ ngày 7 tháng 11 tới.