Đồng nghiệp giở trò bẩn
Ngày 29-10, CAQ Cẩm Lệ (Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố 5 bị can: Huỳnh Ngọc Hiếu (1984, trú P. Hòa Xuân, Q. Cẩm Lệ, Đà Nẵng), Nguyễn Văn Dũng (1983, trú xã Hòa Phước, H. Hòa Vang, Đà Nẵng)
Kết quả điều tra ban đầu của CAQ Cẩm Lệ thể hiện, do cùng ngành nghề lại hoạt động trên cùng địa bàn P. Khuê Trung nên trong quá trình làm ăn, giữa Huỳnh Ngọc Hiếu (chủ phòng khám nha khoa Nụ cười Việt, tại số 249-Ông Ích Đường, Đà Nẵng) và anh Nguyễn Văn Vinh (1988, chủ phòng khám Phước Vinh) nảy sinh mâu thuẫn. Ngày 26-5-2017, Hiếu mang chuyện này kể cho bạn là Nguyễn Văn Dũng, Lê Bá Hiền nghe và nhờ Dũng gọi người đến phòng khám của Nguyễn Văn Vinh để đánh, đập phá tài sản nhằm dằn mặt đối thủ làm ăn.
Khoảng 16 giờ ngày 28-5-2018, Dũng, Hiền cùng Trần Văn Khanh, Đặng Phước Long và Lê Nguyễn Hồng Phúc (1987, trú P. Hòa Hải, Q. Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) kéo đến phòng khám Phước Vinh tìm đánh anh Vinh và đập phá tài sản. Khi đi, Khanh điều khiển xe máy loại Sirius BKS 43F1-022.01 chở Dũng, Hiền cầm lái xe BKS 43F1-065.75 chở Long, Phúc đi xe máy một mình. Trước khi đến điểm “tập kích”, Dũng đưa cho Hiền 1 cây đao dài 80cm, còn Dũng thủ tuýp sắt. Đến nơi, Phúc và Long đứng ngoài cảnh giới còn Dũng, Hiền, Khanh lần lượt đi vào trong. Dũng cầm tuýp sắt đập phá cửa kính phòng khám. Thấy nhóm Dũng manh động, 3 nhân viên nữ hoảng sợ chạy ra ngoài thì bị Hiền chặn lại, đe dọa phải quay vào trong. Lúc này Hiền thấy trong phòng khám có camera an ninh ở góc tường liền vung đao chém rơi xuống đất. Còn Khanh bê một chậu cây cảnh đặt ngay trước cửa phòng khám và đi vào bên trong tiếp tục đập phá tài sản. Dũng phát hiện anh Phan Minh Phong (1994, trú xã Cát Trinh, H. Phù Cát, Bình Định), nhân viên phòng khám đang có mặt tại đây liền cầm tuýp sắt đánh anh Phong thương tích rồi tiếp tục đập phá hư hỏng thêm một số tài sản ở quầy lễ tân. Sau khi đập phá tài sản và đánh người tại phòng khám Phước Vinh, Dũng, Hiền và Khanh chạy ra ngoài cùng đồng bọn tẩu thoát.
Sau khi vụ việc xảy ra, CAQ Cẩm Lệ phối hợp CAP Khuê Trung khẩn trương vào cuộc điều tra. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan CA xác định phòng khám Phước Vinh bị hư hỏng 1 cặp tay cầm kính cường lực Inox, 1 ổ khóa tròn loại EX 02, 1 gương cửa, 1 camera wifi, 1 camera bán cầu, 1 chậu hoa cành và 1 chân bàn gỗ quầy giao dịch. Tổng tài sản thiệt hại định giá là 4.120.000 đồng. Về phần anh Phan Minh Phong bị Dũng sử dụng tuýp sắt đánh vào tay, giám định thương tích 12%.
Đến ngày 30-9, Cơ quan CSĐT CAQ Cẩm Lệ ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Dũng, Lê Bá Hiền, Huỳnh Ngọc Hiếu về 2 tội “Hủy hoại tài sản” và “Cố ý gây thương tích”. Ngày 2-10, Trần Văn Khanh và Đặng Phước Long cũng bị khởi tố về 2 tội danh này. Theo Cơ quan CSĐT CAQ Cẩm Lệ, vụ việc hiện đang được tiếp tục đấu tranh mở rộng, có hình thức xử lý nghiêm tất cả số đối tượng liên quan theo quy định pháp luật.