Thông tin thêm về đường dây ma túy do 'thánh nữ ' Kim Sa cầm đầu
Bức xúc trước hoạt động của các đối tượng mua bán trái phép chất ma túy làm ảnh hưởng đến ANTT trên địa bàn, nhiều người dân xã Tiên Cảnh (H. Tiên Phước, Quảng Nam) đã gửi đơn phản ánh đến lãnh đạo UBND tỉnh và các cơ quan chức năng.
Thượng tá Hồ Văn Đô- Phó trưởng Phòng Cảnh sát ma túy (CSMT) CA tỉnh Quảng Nam, cho biết: Quá trình điều tra làm rõ hành vi của các đối tượng trong chuyên án này là quá trình dài và khó khăn. Bởi các đối tượng rất xảo quyệt và luôn tìm cách đối phó với lực lượng CA. Chuyên án 681S được xác lập mới đây, nhưng thực tế, đối tượng đã lọt vào tầm ngắm của đơn vị từ trước đó. Tuy nhiên, với thủ đoạn tinh vi, ma mãnh, các đối tượng hoạt động rất kín kẽ nên việc bắt quả tang gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, sau thời gian tập trung lực lượng điều tra, CQĐT đã củng cố đầy đủ chứng cứ phạm pháp của “thánh nữ” Kim Sa cùng đồng bọn. Ngày 24-10-2018, Phòng CSMT CA tỉnh Quảng Nam chia 3 tổ tiến hành tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng, thi hành quyết định khám xét nơi ở của Hồ Thị Kim Sa, Nguyễn Trọng Nguyễn (1989, con trai bà Sa) và “chân rết” Tạ Đình Trung (1987, trú xã Tiên Phong, H. Tiên Phước).
Nói đến Hồ Thị Kim Sa, lực lượng đánh án ma túy cũng như các con nghiện trên địa bàn đều biết “danh tiếng” của người đàn bà này. Bởi từ năm 2010, “thánh nữ ma túy” bị TAND xét xử tuyên phạt 3 năm tù giam về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Trở về địa phương, thị khoác lên mình vỏ bọc một người hoàn lương thật sự với nghề bán trái cây. Nhưng đằng sau đó, Sa liên kết với nhiều đối tượng ở các bãi vàng, trở thành đại lý ma túy cho các đầu mối lớn. Để điều tra, làm rõ hành vi mua bán trái phép chất ma túy của Hồ Thị Kim Sa, lực lượng CA đã tập trung đấu tranh, khai thác hàng chục đối tượng từng nhiều lần thực hiện giao dịch mua ma túy từ “đại lý” của Sa, cũng như thu thập nhiều tài liệu, chứng cứ liên quan đến hoạt động của các đối tượng trong đường dây.
Theo kết quả điều tra ban đầu, từ đầu năm 2017 đến nay, Sa cùng con trai là Nguyễn Trọng Nguyễn và Tạ Đình Trung tổ chức bán ma túy cho gần 30 đối tượng khác ở nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Quảng Nam... Các đối tượng mua ma túy liên lạc bằng ĐTDĐ với các đối tượng trong đường dây, sau đó được các đối tượng hướng dẫn phương thức giao tiền, giao hàng tại nhà hoặc 1 địa điểm đã thỏa thuận. Tại nhà đối tượng Hồ Thị Kim Sa, dưới vỏ bọc là tiệm bán các loại trái cây, các đối tượng đến mua ma túy giao dịch như khách mua trái cây để qua mắt lực lượng chức năng. Hoạt động giao dịch tại nhà của đối tượng Sa đều được đối tượng quan sát, theo dõi bằng hệ thống camera lắp đặt dày đặc, có thể giám sát mọi di biến động liên quan. Chính sự ma mãnh của các đối tượng nên đường dây này đã hoạt động và mở rộng trong thời gian dài.
Ma mãnh là vậy, nhưng khi lực lượng chức năng ập vào đọc lệnh bắt, khám xét, Hồ Thị Kim Sa trở nên bủn rủn, ngất xỉu. Lúc này lực lượng chức năng phải điều động y, bác sĩ đến hỗ trợ chăm sóc y tế. Qua khám xét tại nơi ở của các đối tượng, lực lượng chức năng phát hiện một gói chứa ma túy sau hộc tủ ti-vi cùng nhiều tang vật, tài sản liên quan, tổng giá trị lên đến nhiều tỷ đồng. Trong đó có hàng chục lượng vàng, gần 500 triệu đồng tiền mặt, nhiều Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở trung tâm TP Đà Nẵng, Quảng Nam, 1 sổ tiết kiệm hơn 500 triệu đồng, ô-tô BKS 92A-022.98, tất cả các tài sản đều mang tên Hồ Thị Kim Sa.
Trao đổi với P.V sau khi phá thành công chuyên án trên, Đại tá Nguyễn Đức Dũng- Phó Giám đốc CA tỉnh, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT cho biết, đây là vụ án khá phức tạp, diễn ra thời gian dài, gây bức xúc trong dư luận. “Trước đó, có ý kiến của người dân cho rằng cơ quan thực thi pháp luật đã bị vô hiệu hóa trong đường dây ma túy của đối tượng Hồ Thị Kim Sa và đồng bọn. Tuy nhiên trên thực tế, lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo lực lượng chức năng thu thập đầy đủ hồ sơ tài liệu, kiên quyết đấu tranh, xử lý nghiêm. Qua đó, khi đã có đầy đủ chứng cứ CQĐT đã bắt trọn tụ điểm ma túy phức tạp này. Các đối tượng bị bắt đã tạo dựng được niềm tin giữa chính quyền và nhân dân xã Tiên Cảnh nói riêng và người dân Quảng Nam nói chung”, Đại tá Dũng chia sẻ.