PV GAS ký kết Ý định thư cung cấp LNG từ Dự án 43 tỷ đô Alaska LNG
Là một thành viên quan trọng tham gia Đoàn công tác của Việt Nam tới bang Alaska và Tập đoàn Alaska Gasline Development Corporation (AGDC), Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) vừa ký kết Ý định thư về việc hợp tác cung cấp LNG từ Dự án 43 tỷ USD Alaska LNG.
Từ ngày 18/10 đến ngày 24/10, Đoàn công tác của Việt Nam gồm đại diện Bộ Công Thương, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và PV GAS đã có chuyến thăm và làm việc với chính quyền bang Alaska và Tập đoàn Alaska Gasline Development Corporation (AGDC) về việc triển khai hợp tác để cung cấp LNG từ dự án Alaska LNG về Việt Nam.
Đoàn công tác đã được Thống đốc bang Alaska Bill Walker giới thiệu về bang Alaska và tiềm năng dầu khí của bang. Thống đốc Bill Walker cho biết chính quyền bang Alaska hiện đang kêu gọi đầu tư vào các dự án phát triển dầu khí thượng nguồn cũng như dự án Alaska LNG do công ty AGDC phát triển. Alaska LNG được phát triển như dự án hạ tầng của bang nên nhận được sự hỗ trợ đặc biệt của chính quyền và người dân Alaska.
Nhân dịp này, đại diện chính quyền bang Alaska và lãnh đạo Tập đoàn AGDC cùng Đoàn công tác của Việt Nam đã thống nhất hỗ trợ doanh nghiệp của mỗi bên trong việc hợp tác phát triển các dự án năng lượng, trước mắt là các dự án cung cấp LNG mà Alaska có tiềm năng và PV GAS có nhu cầu hợp tác.
Các bên đã trao đổi cập nhật thông tin về nội dung hợp tác theo Biên bản ghi nhớ đã ký giữa PV GAS và AGDC vào ngày 12/11/2017. Qua đó, tái khẳng định sự hỗ trợ và quan tâm đặc biệt đến khả năng hợp tác giữa PV GAS và AGDC nói riêng cũng như giữa Việt Nam vàb Bang Alaska nói chung trong việc cung cấp LNG từ dự án Alaska LNG về Việt Nam với giá cạnh tranh nhất.
Ngoài ra, AGDC thể hiện mong muốn được tham gia đầu tư vào hệ thống hạ tầng LNG tại Việt Nam để tạo sự gắn kết sâu đậm hơn giữa các bên.
Cũng nhân dịp này, dưới sự chứng kiến của Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An và Thống đốc bang Alaska Bill Walker, PV GAS và AGDC đã ký kết Ý định thư (LOI) ghi nhận ý định của các bên trong việc hợp tác cung cấp LNG từ dự án Alaska LNG cho PV GAS. Dự án Alaska LNG có chi phí đầu tư ước tính khoảng 43 tỷ USD và dự kiến sẽ được hoàn thành đưa vào vận hành từ năm 2024.
Sự kiện trên đánh dấu bước phát triển về việc hợp tác giữa hai bên để cung cấp LNG cho các dự án nhập khẩu LNG tại Việt Nam với giá cạnh tranh nhất, mở ra cơ hội mới để PVN/PV GAS phát triển thị trường khí và mở rộng hợp tác với nhiều đối tác tiềm năng trong lĩnh vực LNG.