Macy's Inc: Vượt khó khăn để trở thành tập đoàn bán lẻ lớn nhất thế giới
Macy's Inc là một trong những nhà bán lẻ hàng đầu lớn nhất được thành lập giữa những năm 1843 đến 1885 bởi Rowland Hussey Macy. Ban đầu, công ty này được biết đến là Cửa hàng Bách hóa Liên bang, sau năm 2000, nó được đổi tên thành Macy's Inc. Đến năm 2015, công ty đã ghi nhận doanh thu tài chính đạt 27,1 tỷ USD.
Khởi đầu khó khăn của Macy's Inc
Macy's Inc đã phát triển mạnh từ một cửa hàng bán đồ khô nhỏ, nằm trên đại lộ số 6 ở thành phố New York vào năm 1858 và hiện nay đã thành một tập đoàn bán lẻ lớn trên thế giới. Tuy nhiên, để có được sự thành công như ngày nay, tập đoàn này đã trải qua một thời gian dài khó khăn. Trước khi đạt được thành công, Rowland đã có hai dự án bán lẻ nhưng thực sự không mang lại kết quả.
Tuy nhiên, ông vẫn tiếp tục theo đuổi mục tiêu và ước mơ của mình. Khi Rowland Hussey Macy bước sang tuổi 36 tuổi, sự cầu toàn, quyết tâm, và đam mê kinh doanh của ông cuối cùng được đền đáp. Doanh số bán hàng ngày đầu tiên của công ty đạt 1 USD, nhưng vào cuối năm đó, doanh thu của công ty đã lên tới 85.000 USD. Công ty của ông ngày càng phát triển và được nhiều người biết đến.
Đến năm 1902, Macy's Inc đã bắt đầu thu hút người mua hàng từ các nơi khác nhau trên thế giới ngay sau khi chuyển địa điểm đến Herald Square. Năm 1918, công ty đã phát triển vượt bậc với doanh số bán hàng đạt gần 38 triệu USD. Việc cổ phần hóa vào năm 1922 đã giúp công ty tiếp tục phát triển mạnh hơn nữa. Điều này đã tạo ra một cuộc cạnh tranh mạnh mẽ với các nhà bán lẻ khác và đến năm 1924, Macy's Inc. trở thành cửa hàng bán lẻ lớn nhất thế giới.
Ngoài ra, công ty đã mua lại Bloomingdale vào năm 1949, Bloomingdale là một cửa hàng sang trọng có từ thế kỷ XIX, và được xem là một trong những cửa hàng bán lẻ hàng đầu thế giới.
Làm sạch “đám bùn” năm 2015
Đối với Macy's Inc, việc kinh doanh không phải là một cuộc đi dạo trong công viên. Giống như bất kỳ doanh nghiệp nào khác, Macy's Inc cũng đã phải đối mặt với nhiều thử thách, năm 2015 là thời điểm kinh doanh tồi tệ nhất của công ty. Lúc đó, công ty đã gặp phải những vấn đề gây ảnh hưởng tiêu cực đến doanh số bán hàng, vấn đề lớn nhất là sự trì trệ của nhân công. Tuy nhiên, do gặp nhiều vấn đề cùng lúc khiến công ty không thể xử lý dẫn đến kết quả kinh doanh của công ty rất thấp.
Mặc dù gặp nhiều thất bại trong năm 2015, nhưng công ty vẫn tiếp tục tập trung mọi nguồn lực để phát triển. Công ty tiếp cận các vấn đề bằng cách nghiên cứu thị trường tiêu dùng. Kết quả của các nghiên cứu khá bất ngờ, công ty đã có được cơ sở dữ liệu chi tiết về sự quan tâm, sở thích và hành vi mua hàng của người tiêu dùng.
Sau đó, công ty bắt đầu tập trung vào việc thúc đẩy hiệu suất kinh doanh dựa trên các mô hình sở thích của người tiêu dùng. Họ đã phát triển và làm việc trên các mục tiêu mới. Mục tiêu quan trọng nhất là thiết lập các chiến lược phù hợp để phục vụ khách hàng mới và khách hàng cũ theo cách tốt nhất có thể.
Vào tháng 3/2015, công ty cũng mua lại Bluemercury Inc. Việc mua lại này rất quan trọng đối với tập đoàn vì nó cung cấp cho tập đoàn này một kênh phát triển hoàn toàn mới. Ngày nay, Macy's Inc. tiếp tục hỗ trợ việc mở rộng Bluemercury, dịch vụ spa và sản phẩm làm đẹp sang trọng lớn nhất tại Hoa Kỳ.
My Anh (Theo Successstory)