'Người khổng lồ của văn học Trung Quốc' Kim Dung qua đời
Nhà văn Kim Dung - tiểu thuyết gia võ thuật nổi tiếng Trung Quốc với nhiều tác phẩm kinh điển - đã qua đời ở tuổi 94.
Theo tờ South China Morning Post, con rể của Kim Dung là Dr Ng Wai Cheong xác nhận cha ông đã qua đời vào chiều nay (30/10) trong vòng tay người thân.
Các nguồn tin cho biết, Kim Dung qua đời tại bệnh viện tư nhân Hong Kong Sanatorium & Hospital (HKSH) sau một thời gian dài chống chọi với bệnh tật.
Nhà văn Kim Dung tên thật là Tra Lương Dung (tên tiếng Anh là Louis Cha Leung-yung). Ông sinh năm 1924 tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, trong một gia đình danh giá.
Năm 1948, ông tốt nghiệp trường luật Tô Châu và từng định theo đuổi nghề ngoại giao nhưng duyên nợ đã đưa ông đến với nghề viết lách.
Năm 1955, ông xuất bản cuốn tiểu thuyết võ thuật đầu tay có tên Thư kiếm ân cừu lục dưới bút danh Kim Dung.
Cuốn tiểu thuyết nhanh chóng thành công và trong những năm sau đó, Kim Dung tiếp tục sáng tác thêm 14 tiểu thuyết võ thuật nữa, với tác phẩm cuối cùng là Tân Lộc Đỉnh Ký được công bố năm 1972.
Ông được xem là tiểu thuyết gia võ thuật có ảnh hưởng nhất Trung Quốc trong thế kỷ 20. Các tác phẩm của ông không chỉ nổi tiếng tại Trung Quốc mà còn được đón nhận trên toàn cầu.
Các tiểu thuyết võ thuật của ông còn tạo cảm hứng cho hàng loạt những bộ phim, seris phim truyền hình và cả trò chơi điện tử…
Những tác phẩm của ông cũng có ảnh hưởng mạnh mẽ đến văn hóa Hong Kong trong những thập kỷ qua. Ngoài ra, Kim Dung còn là một nhà báo nổi tiếng.
Kim Dung trải qua 3 đời vợ. Ông có 4 người con, gồm 2 trai và 2 gái nhưng không ai theo nghiệp văn chương của cha.