Kẻ thua bạc bị sai khiến đi lắp đặt thiết bị rút tiền ở 'cây' ATM
Sau khi thua bạc số tiền lớn, đối tượng Tăng Cẩm Bằng (34 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) nhập cảnh trái phép vào Việt Nam rồi lang thang đến nhiều địa phương, cài đặt thiết bị điện tử nhằm đánh cắp thông tin dữ liệu tài khoản cá nhân.
Ngày 30-10, Cơ quan CSĐT CATP Lào Cai cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Tăng Cẩm Bằng để điều tra về hành vi sử dụng thẻ ATM giả lấy cắp tiền.
Trước đó, CATP Lào Cai nhận được thông tin từ một ngân hàng về việc một số cá nhân có tài khoản tại ngân hàng bị mất tiền, mặc dù họ không thực hiện các giao dịch. Theo trình báo, số tiền bị “bay hơi” lên tới hơn 200 triệu đồng.
Lập kế hoạch đấu tranh, khoảng 23h30 ngày 20-10, tổ công tác CATP Lào Cai sau khi nhận được thông tin từ ngân hàng, đã triển khai phương án bắt giữ 1 đối tượng đang sử dụng thẻ ATM giả để rút tiền tại một số “cây” ATM ở khu vực phường Cốc Lếu, TP Lào Cai. Danh tính đối tượng bị bắt là Tăng Cẩm Bằng.
Kiểm tra trên người đối tượng, lực lượng chức năng tìm thấy 4 tờ giấy ghi các dãy số tự nhiên, 7 thẻ nhựa cứng có đặc điểm giống thẻ ngân hàng và thẻ sim điện thoại. Trong túi da của đối tượng có 244 triệu đồng cùng hơn 101 thẻ nhựa màu đỏ cùng một số tài liệu có liên quan.
Bước đầu Tăng Cẩm Bằng khai nhận, khoảng đầu năm 2017, anh ta quen biết một người đàn ông Trung Quốc khoảng 40 tuổi, biệt danh là Nhãn Kính. Khoảng tháng 9-2018, Bằng đánh bạc với Nhãn Kính và bị thua số tiền lớn. Nhãn Kính đã đặt vấn đề thuê Bằng dùng thẻ ATM giả sang Việt Nam để rút tiền tại các cây ATM.
Theo thỏa thuận, Kính sẽ cung cấp “đồ nghề”, chút lộ phí để Bằng nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, và sẽ được hưởng 20% giá trị tiền rút trộm thành công.
Ngày 19-10, Nhãn Kính đưa cho Bằng 102 chiếc thẻ ATM giả, 1 túi xách và 4 tờ giấy có ghi các dãy số tự nhiên rồi bảo Bằng sang TP Lào Cai, rút tiền ở các “cây” ATM. Đi cùng Bằng có 1 người đàn ông biệt danh Lão Quỷ, được Kính thuê để giám sát việc rút tiền...
Tối 20-10, Bằng thuê xe máy rồi cùng Lão Quỷ đi rút tiền ở các “cây” ATM trên địa bàn TP Lào Cai. Khi bị lực lượng Công an quây bắt, lợi dụng đêm tối, Lão Quỷ đã chạy thoát.
Được biết trước khi gây án và bị bắt, đối tượng Bằng đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, rồi đi sâu vào các tỉnh Ninh Bình, Nam Định nhằm lắp đặt thiết bị chiếm đoạt tiền ở các “cây” ATM. Vụ án đang được CATP Lào Cai điều tra mở rộng.