Lạng Sơn: Bắt giữ đối tượng nghi 'ngáo đá' sát hại mẹ nuôi
Công an TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn vừa bắt giữ nam thanh niên nghi 'ngáo đáo' ra tay sát hại mẹ nuôi của mình vào tối 29/10.
Theo ông Nguyễn Hữu Thăng – Trưởng Công an TP Lạng Sơn cho biết, sau khi giết mẹ mình xong, nghi phạm Lã Văn Tiếp (26 tuổi, ở xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) lấy xe máy bỏ trốn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an TP Lạng Sơn đã bắt được nghi phạm huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn và bàn giao cho cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lạng Sơn điều tra, làm rõ về vụ việc theo thẩm quyền.
Trước đó, vào khoảng 22 giờ tối 29/10, nghi phạm Lã Văn Tiếp (26 tuổi, ở xã Hoàng Đồng) cãi nhau với mẹ là bà M.T.K (SN 1958, trú cùng địa chỉ). Sau đó, Tiếp lấy then cài cửa đánh liên tiếp vào đầu, người mẹ của mình.
Bị con trai đánh, bà K vừa kêu khóc vừa chống đỡ. Sau một hồi chống trả, người mẹ chạy thoát ra ngoài nhưng cũng là lúc bà kiệt sức, nằm gục xuống. Sau khi đánh mẹ, Tiếp lấy xe máy rồi bỏ trốn. Bà K được hàng xóm đến cứu giúp nhưng vì vết thương quá nặng, bà đã tử vong ngay sau đó.
Sau khi sự việc xảy ra, công an đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân đồng thời truy bắt Lã Văn Tiếp. Tiếp là con nuôi của bà K. Vì không có con nên vợ chồng bà đã nhận Tiếp làm con và nuôi dưỡng Tiếp từ nhỏ.
Gần chục năm trước, sau khi chồng mất, bà K sống cùng Lã Văn Tiếp và đối tượng này đến nay vẫn chưa lập gia đình. Người dân địa phương cho biết, Tiếp bị nghi ngờ có sử dụng ma túy và khi gây án có biểu hiện ngáo đá.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ.