Nhật, Mỹ xây căn cứ, lập bộ chỉ huy mới để ứng phó Trung Quốc?
Chính phủ Nhật Bản đang có kế hoạch xây dựng một căn cứ quân sự mới cho Lực lượng phòng vệ trên bộ ở đảo Ishigaki trên biển Hoa Đông trước cuối năm nay.
Hãng tin Jiji Press hôm nay 30.10 dẫn một số nguồn tin cho hay Bộ Quốc phòng Nhật dự định mở thầu cho dự án nói trên trước cuối tháng này.
Căn cứ Ishigaki được cho là nhằm tăng cường khả năng bảo vệ các đảo hẻo lánh thuộc phía tây nam của Nhật trong bối cảnh Trung Quốc gia tăng hoạt động quân sự ở biển Hoa Đông, nơi hai nước có tranh chấp về nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư.
Bộ Quốc phòng Nhật cũng lên kế hoạch điều 500-600 binh sĩ đến đóng trú tại căn cứ mới, trong đó có một số đơn vị tên lửa đối không và tên lửa đối hạm. Các đơn vị tên lửa tương tự cũng sẽ được triển khai đến đảo Miyako, cách Senkaku/Điếu Ngư khoảng 170 km.
Cũng theo Jiji Press, lực lượng Mỹ ở Nhật Bản đang xúc tiến kế hoạch lập một bộ chỉ huy mới cho đơn vị phòng thủ tên lửa đạn đạo. Động thái này được cho là nhằm chống lại nguy cơ từ CHDCND Triều Tiên cũng như Trung Quốc.
Hồi tháng 11.2017, Triều Tiên phóng thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể vươn tới Mỹ. Trung Quốc cũng đang xúc tiến triển khai tên lửa với tầm bắn đủ sức vươn tới lục địa Mỹ và các căn cứ quân sự của nước này ở Nhật, theo Jiji Press.