Những gương mặt nào có thể nằm trong bộ khung chiến lược của HLV Park Hang-seo tại AFF Cup 2018?
Sau khi trở về từ chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo sẽ có những định hình về bộ khung chiến lược của mình.
Đội tuyển Việt Nam đã kết thúc chuyến tập huấn tại trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) với 3 trận đấu tập trước 3 CLB bóng đá có lối đá đặc trưng của nền bóng đá Hàn Quốc. Dù không đạt được kết quả khả quan với hai trận thua trước Incheon United 1-2, Seoul E-Land 0-2 và thắng trước Seoul FC 2-1 nhưng những trận đấu này đã hội đủ điều kiện để HLV Park Hang-seo thử nghiệm và đưa ra những lựa chọn của mình.
Ở AFF Cup 2018 tới đây, gần như chắc chắn vị chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ tiếp tục sử dụng sơ đồ chiến thuật 3-5-2 (biến thể là 3-4-3, 3-4-2-1...) khi tấn công và chuyển đổi nhanh sang 5-3-2 (biến thể 5-4-1) khi phòng ngự.. ưa thích đã được xem như thương hiệu của ông và ĐT Việt Nam tại VCK U23 Châu Á 2018 và ASIAD 18. Điều này đồng nghĩa với việc những cầu thủ có thể đáp ứng được việc vận hành sơ đồ chiến thuật trên sẽ có cơ hội được chọn cao hơn.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây trước giới truyền thông nước nhà, HLV Park Hang-seo đã cho biết, sau khi trở về từ Hàn Quốc, ông sẽ loại 5 cầu thủ trước và tiếp tục loại thêm 2 cầu thủ sau cùng vào ngày 07/11 để chốt danh sách tham dự AFF Cup 2018 với 23 cầu thủ.
Do vậy, trong những ngày gần đây, dư luận đặt nhiều sự quan tâm đến việc những ai sẽ bị loại đầu tiên?
Trong danh sách những cầu thủ bị loại đầu tiên, gần như chắc chắn sẽ có một suất giành cho thủ môn. Trong danh sách 4 thủ môn hiện tại gồm Đặng Văn Lâm, Tuấn Mạnh, Bùi Tiến Dũng, Phạm Văn Cường, hai cái tên được đảm bảo sẽ là Đặng Văn Lâm và Tuấn Mạnh khi sở hữu kinh nghiệm cùng phong độ tốt ở thời gian gần đây. Trong khi đó, Bùi Tiến Dũng và Phạm Văn Cường có nguy cơ rời đội cao hơn khi khó cạnh tranh với hai đồng nghiệp trên. Nhiều khả năng, thủ môn Phạm Văn Cường sẽ là người đầu tiên trong danh sách bị loại, còn Bùi Tiến Dũng sẽ tiếp tục được thử thách.
Ở hàng tiền vệ, nơi được HLV Park Hang-seo triệu tập nhiều cầu thủ nhất cũng sẽ là nơi khiến vị thuyền trưởng của ĐT Việt Nam đau đầu nhất. Ở vị trí tiền vệ trung tâm, Hùng Dũng, Xuân Trường, Minh Vương sẽ là ba cái tên được HLV Park Hang-seo đặt niềm tin. Bên cạnh đó, Đức Huy và Trọng Hoàng đều có nhiều khả năng được trọng dụng ở vị trí vòng trung tâm.
Ở bên phía 2 cánh chính, so với cánh phải đang là cuộc cạnh tranh khốc liệt để thay thế Văn Thanh của 3 cái tên Đức Huy, Phạm Văn Thành và Nguyễn Hoàng Quốc Chí, cánh trái có nhiều sự lựa chọn hơn đối với ông thầy người Hàn khi sở hữu nhiều cái tên đáng chú ý như Hồng Duy, Thanh Trung, Phan Văn Đức, Quang Hải hay Văn Hậu, Văn Toàn.
Ở hàng trung vệ, những cái tên như Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải, Tiến Dũng, Đình Trọng nhiều khả năng sẽ được HLV Park Hang-seo lựa chọn. Trong trường hợp cần thêm nhân lực, vị thuyền trưởng sẽ có thêm hai sự lựa chọn giữa Lục Xuân Hưng và Dương Thanh Hào.
Theo kế hoạch, sau khi trở về nước, ĐT Việt Nam sẽ tập luyện đến ngày 05/11 sẽ lên đường sang Lào chuẩn bị cho trận ra quân tại bảng A vào ngày 08/11.