Thuê 3 xe ô tô mang đi cầm cố lấy tiền trả nợ thua cá độ
Lợi dụng mối quen biết với chủ cơ sở cho thuê xe, Chuẩn thuê 3 chiếc xe đi cầm cố được 331 triệu đồng đem đi trả nợ thua cá độ.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk đã thi hành quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với Phan Hồng Chuẩn (SN 1990, trú huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh) để điều tra hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, Chuẩn là nhân viên Maketing ở các tỉnh Tây Nguyên, làm việc cho Công ty Cổ phần phân bón Đạt Nông, (trụ sở đóng tại tỉnh Vĩnh Long).
Từ tháng 4 đến tháng 7/2018, lợi dụng việc quen biết anh Trần Minh Hải (chủ một cơ sở cho thuê xe ô tô tự lái), ở xã Hòa Thắng, thành phố Buôn Ma Thuột, Chuẩn đã 3 lần tới thuê 3 xe ô tô của anh Hải rồi mang đi cầm cố được 331 triệu đồng. Toàn bộ số tiền cầm được, Chuẩn sử dụng vào việc trả nợ do thua cá độ bóng đá trước đó.
Vụ việc đang được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk mở rộng điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật./.