Bắt thêm đồng phạm vụ tự xưng nhà báo, cưỡng đoạt tiền doanh nghiệp
Cảnh sát xác định Vũ Thị Hải Hoàng là người cùng Ngô Văn Khích tham gia vụ cưỡng đoạt 50 triệu đồng của một doanh nghiệp ở Thanh Hóa.
Ngày 30/10, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đã bắt tạm giam Vũ Thị Hải Hoàng (28 tuổi, ở quận Hà Đông, Hà Nội) để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Cô gái này được xác định là một trong các nghi phạm tham gia vụ tống tiền doanh nghiệp cùng với Ngô Văn Khích (còn gọi là Đăng Hạ, 34 tuổi, ở huyện Thanh Trì, Hà Nội).
Tối 23/10, Phòng cảnh sát hình sự bắt quả tang Ngô Văn Khích đang có hành vi cưỡng đoạt tiền của một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Thọ Xuân.
Cảnh sát thu giữ nhiều máy tính, điện thoại di động, 10 giấy giới thiệu của một cơ quan báo chí ở Hà Nội, thẻ hội viên Hội Nhà báo, thẻ phóng viên của một số cơ quan báo chí, 2 thẻ ATM và 50 triệu đồng tiền mặt vừa nhận của doanh nghiệp.
Tại cơ quan công an, bước đầu Khích khai nhận đang làm cộng tác viên cho một số trang thông tin điện tử.
Lợi dụng danh nghĩa này, Khích về Thanh Hóa gặp một số doanh nghiệp và các tổ chức chính trị xã hội để tìm hiểu về các sai phạm. Sau đó, Khích viết bài và cấu kết với một số người khác để đe dọa, cưỡng đoạt tiền của các đơn vị này.
Hiện Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Ngô Văn Khích và Vũ Thị Hải Hoàng về tội danh Cưỡng đoạt tài sản.