Bàng hoàng người vợ cùng 2 đứa con uống thuốc diệt cỏ tự tử
Chỉ vì giận chồng, người vợ đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con rồi cùng uống, khiến 2 cả 3 mẹ con đều bị đầu độc nặng.
Chiều tối 30/10, ông Viên Đình Toàn, Chủ tịch UBND xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ 3 mẹ con uống thuốc diệt cỏ tự tử và được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu.
Theo đó, vào tối 28/10, vợ chồng chị Lê Thị S. (SN 1980) và anh Viên Đình Ch. (SN 1978, ở xã Quảng Hải) xảy ra mâu thuẫn cãi nhau do ghen tuông. Người chồng có nói 2 đứa nhỏ sinh ra không phải con mình.
Do bực tức và trong lúc nóng giận, chị S. đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho đứa 2 con là cháu V.Đ.T. và V.T.T. (đang học tiểu học và mẫu giáo) uống, chị S sau đó cũng uống để tự tử. Rất may sự việc được mọi người phát hiện kịp thời nên đã đưa 3 mẹ con đi cấp cứu.
Ông Viên Đình Toàn cho biết, qua nắm bắt thông tin, do mâu thuẫn vợ chồng, trong lúc nóng giận, người vợ đã cùng 2 đứa con đã uống thuốc diệt cỏ để tự tử. Hiện chị S. đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, còn 2 cháu nhỏ đã chuyển ra Bệnh viện Nhi Trung Uơng do bị ngộ độc nặng.
“Chính quyền địa phương cũng đã đến gia đình hỏi thăm, động viên. Hoàn cảnh nhà chị S. rất khó khăn, nên xã đang phát động bà con quyên góp, ủng hộ để có tiền chữa trị cho cả 3 mẹ con”. Ông Toàn cho biết thêm.