Thanh Hóa: Giận chồng, vợ bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con nhỏ cùng uống
Cãi nhau với chồng, người vợ bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con nhỏ uống rồi sau đó người này cũng uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Chiều ngày 30/10, ông Hắc Văn Giao - Phó trưởng Công an xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ một người phụ nữ cùng 2 con nhỏ uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Mặc dù được người dân phát hiện kịp thời đưa đi cấp cứu nhưng 2 cháu nhỏ vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.
Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 19h ngày 28/10, giữa vợ chồng chị Lê Thị S. (SN 1980) và anh Viên Đình C. (SN 1978, trú tại xã Quảng Hải) xảy ra mâu thuẫn cãi nhau do nghen tuông vì người chồng nói 2 đứa nhỏ không phải con mình.
Tức giận, chị S. nghĩ quẩn đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con là cháu V.Đ.T. và V.T.T. (hiện học tiểu học và mẫu giáo) uống. Ngay sau đó, chị S. cũng uống thuốc diệt cỏ để tự tử.
Rất may sự việc được phát hiện kịp thời nên 3 mẹ con chị S. nhanh chóng được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Mặc dù được đưa tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu, tuy nhiên 2 cháu nhỏ sau đó đã được chuyển ra Bệnh viện Nhi Trung Ương Hà Nội để tiếp tục điều trị do bị ngộ độc nặng.
Được biết, hoàn cảnh nhà chị S. rất khó khăn. Chị S. ở nhà làm nông nghiệp còn anh Ch. làm thợ xây.
Hiện nguyên nhân vụ việc đã được Công an tỉnh Thanh Hóa về địa phương thụ lý, điều tra, làm rõ.