Phó giám đốc Trung tâm VH-TT huyện đánh vợ, đập phá tài sản
Phó giám đốc Trung tâm VH-TT huyện Thới Bình (Cà Mau) đánh và đập phá đồ ở tiệm spa của vợ.
Ngày 30/10, lãnh đạo UBND thị trấn Thới Bình, huyện Thới Bình (Cà Mau) xác nhận, có việc ông Lê Thanh Nam, Phó giám đốcTrung tâm Văn hóa - Thể thao huyện Thới Bình đến tiệm spa của vợ để đập phá tài sản.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h ngày 25/10, bà Hồ Diễm Thùy (vợ ông Nam, SN 1972, ngụ khóm 7, thị trấn Thới Bình, huyện Thới Bình) đang ở tiệm thì bị ông Nam đến dùng những lời lẽ thô tục chửi bới và đập bể cửa kính phòng spa, rồi bỏ đi.
Đến khoảng 17h30 cùng ngày, ông Nam tiếp tục đến cơ sở spa dùng tay nắm và đánh vào đầu bà Thùy.Chưa dừng lại ở đó, ông Nam tiếp tục dùng tay xô đổ tủ trưng bày mỹ phẩm, làm nhiều vật dụng trong tử bị bể, vụ việc được bà Thùy trình báo đến cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, Công an địa phương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để ghi nhận và lập biên bản vụ việc.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.