Lý Nhược Đồng, Châu Tấn và dàn sao hạng A Hoa ngữ thương xót tiểu thuyết gia Kim Dung qua đời
Sự ra đi của tiểu thuyết gia Kim Dung đã để lại nhiều nỗi đau buồn cho showbiz xứ Trung.
Tối 30/10, truyền thông Trung Quốc đưa tin tiểu thuyết gia nổi tiếng Kim Dung qua đời ở tuổi 94. Sự ra đi của ông để lại nhiều nuối tiếc trong lòng người hâm mộ cũng như bao trùm nỗi buồn khắp showbiz Hoa ngữ.
Đã có không ít những diễn viên trẻ nổi danh qua các tác phẩm của Kim Dung như Thần điêu đại hiệp, Ỷ thiên đồ long ký, Tiếu ngạo giang hồ,...Chính vì vậy, nhiều nghệ sĩ đã để lại những lời nhắn cuối, tạm biệt Kim Dung.
Lý Nhược Đồng: “Đột nhiên nhận được tin, thật sự quá bất ngờ. 'Tiểu Long Nữ' trong tác phẩm của ông đã cho tôi tất cả. Mặc dù chưa từng gặp ông nhưng tôi luôn có sự tôn kính và cảm xúc đặc biệt cho ông. Cảm ơn ông đã viết ra nhân vật này, mà may mắn tôi có được cơ hội diễn. Đại hiệp lên đường bình an".
Nam diễn viên Trần Tiểu Xuân, người từng đóng vai Vi Tiểu Bảo chia sẻ: “Tiểu Bảo xin từ biệt, Tra đại hiệp lên đường bình an".
Châu Tấn, nàng Hoàng Dung của Tiếu ngạo giang hồ: "Tiên sinh thành tiên lên đường".
Vương Lực Hoành để lại lời nhắn: "Tiếu ngạo thiên đường, thầy Kim Dung nhất lộ bình an".
Nam diễn viên nổi tiếng Lục Tiểu Linh Đồng cũng chia sẻ: “May mắn được diễn tác phẩm 'Liên Thành quyết' của Kim Dung tiên sinh, mong Kim đại hiệp lên đường bình an!".
Lâm Y Thần, người cũng từng vào vai Hoàng Dung cho hay: "Tôi luôn ngưỡng mộ những tác phẩm của thầy Kim Dung. Khi biết rằng tôi vinh dự được diễn Hoàng Dung trong 'Anh hùng xạ điêu', tôi đã rất vui mừng, xen lẫn lo lắng, vì đó là một nhân vật kinh điển, tuyệt vời. Sự ra đi của thầy, tựa như một thời đại kết thúc".
"Tiểu Long Nữ" Trần Nghiên Hy: “Tác giả mà tôi yêu thích nhất là thầy Kim Dung. Cảm ơn những quyển sách của thầy đã cùng tôi trải qua những ngày tháng cao trung, đại học, dạy tôi biết thế nào là tinh thần nghĩa hiệp. Vinh hạnh đảm nhiệm vai diễn trong tiểu thuyết của thầy, tìm được tình yêu, bước vào một giai đoạn mới trong cuộc đời. Cảm ơn vì đã có phần duyên phận này. Mặc dù chưa được gặp mặt, nhưng thầy luôn ở trong trái tim tôi. Lên đường bình an".
Huỳnh Hiểu Minh, nam diễn viên từng góp mặt trong Lộc đỉnh ký: “Thế giới võ hiệp trong tôi lúc nhỏ chính là thế giới do Kim Dung tiên sinh sáng tạo nên. Mỗi tiểu thuyết tôi đọc mỗi bộ phim tôi xem đều là tác phẩm của Kim Dung. Các nhân vật võ công cao cường, nghĩa khí, thiện lương. Những điều này có ảnh hưởng sâu sắc đến nhân sinh quan, sự nghiệp của tôi. Kim Dung tiên sinh đã lên thiên đường, nhưng tinh thần hiệp khách mãi tồn tại trong nhân gian".
Lưu Đào: “Cảm ơn A Châu dưới ngòi bút của ông, để tôi cảm nhận được tinh thần phấn đấu quên mình, nghĩa khí hào hùng trượng phu. Những quyển sách của ông viết lên một thời đại truyền kỳ. Đại sự thiên cổ, giang hồ tạm biệt”.
"Bắc Kiều Phong" Hồ Quân chia sẻ hình ảnh bên Kim Dung và chúc ông lên đường bình an.
Tô Hữu Bằng cũng gửi lời cuối tiễn biệt tiểu thuyết gia vĩ đại.
Quán LâmTheo Vietnamnet