Chứng khoán 30/10: Nhóm cổ phiếu dầu khí phục hồi khá mạnh
Sau nhịp giảm đầu phiên, thị trường trở lại dao động cầm chừng quanh mốc tham chiếu. Kết thúc phiên giao dịch 30/10, VN-Index giảm nhẹ 0,13 điểm và đang tạm dừng tại 888,69 điểm. Có phần tích cực hơn, HNX-Index tăng nhẹ 0,55 điểm và lên đứng tại 101,72 điểm.
Với nỗ lực phục hồi từ hai cổ phiếu trụ cột VCB và VHM, chỉ số sàn HSX lấy lại mốc tham chiếu ngay sau nhịp giảm điểm đầu phiên. Tuy vậy, VN-Index đã biến động khá cầm chừng trong nửa phiên giao dịch còn lại.
Áp lực giảm không chỉ tái diễn tại các trụ cột như VNM, NVL và BID; phiên giao dịch 30/10 thị trường còn ghi nhận thêm gánh nặng từ các trụ cột khác như VIC và HDB.
Độ rộng thị trường đang tạm trở lại cân bằng với 212 mã tăng giá và 227 mã giảm giá.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng diễn biến phân hóa với sắc xanh, đỏ đan xen. Những mã tăng giá mạnh có thể kể đến như: VCB tăng 2,5%, ACB tăng 1,8%, VIB tăng 1,9%, NVB tăng 1,1%,... Ở chiều giảm giá, BID giảm mạnh nhất nhóm ngân hàng với mức giảm 4,5%, HDB giảm 2,6%, LPB giảm 1,1%,...
Nhóm cổ phiếu dầu khí phục hồi khá mạnh với GAS tăng 2,1%, PLX tăng 0,4%, PVS tăng 2,9%, PVD tăng 2%, PVC tăng 1,5%, PVB tăng 0,6%, TDG tăng tới 6,8% lên mức giá trần. Khối ngoại mua ròng mạnh nhất với PVS trên HNX (hơn 7 tỷ đồng).
Trong bối cảnh VN-Index vẫn đang “dò đáy”, nhóm bluechips đã ghi nhận một vài cổ phiếu thu hút được dòng tiền và tạo đáy sớm như SAB, BVH, TPB, KDH, DPM… Đây là những cổ phiếu được đánh giá là đã góp phần giữ tâm lý thị trường cân bằng trong phiên 30/10.
Theo các chuyên gia, có một số dấu hiệu cho thấy khả năng xuất hiện nhịp phục hồi của thị trường. Tuy nhiên, đây mới chỉ là yếu tố mang tính gợi mở, nhà đầu tư vẫn nên thận trọng quan sát phản ứng của cung cầu trong khu vực 880 – 890 điểm.
Mai Phương (tổng hợp)