Bình Phước: Xảy ra vụ cháy lớn tại khu vực nhà xưởng sản xuất sợi
Khoảng 16 giờ 30 ngày 29/10, tại Khu Công nghiệp Chơn Thành, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước, đã xảy ra vụ cháy lớn tại khu vực nhà xưởng sản xuất của Công ty Cổ phần dệt sợi Bình Phước, thiêu rụi nhiều tài sản có giá trị.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, các công nhân đang làm việc ở trong xưởng sản xuất dệt sợi của Công ty Cổ phần dệt sợi Bình Phước. Trong lúc đang làm việc, một số công nhân bất ngờ thấy lửa bùng phát lên, xuất phát từ khu để các nguyên vật liệu trong nhà xưởng. Ngay sau đó các công nhân đã tri hô dập lửa, đồng thời chạy ra ngoài khu vực nhà xưởng.
Nhận được tin báo cháy xảy ra tại kho chứa nguyên liệu bông và vải sợi, Công ty Cổ phần dệt sợi Bình Phước, Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh Bình Phước và lực Công an huyện Chơn Thành đã triển khai ngay lực lượng và phương tiện xuống hiện trường tổ chức dập lửa.
Do nhà xưởng sản xuất chứa nhiều vật dễ cháy nên ngọn lửa bùng phát nhanh, dữ dội, thiêu rụi hoàn toàn và làm sập khu vực nhà xưởng, khiến công tác chữa cháy gặp khó khăn. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng thiệt hại lớn về tài sản.
Các lực lượng chức năng đang thống kê thiệt hại và điều tra nguyên nhân của vụ cháy.