Làm thất thoát hơn 6,8 tỷ đồng, nguyên Giám đốc Sở chỉ phải nhận án treo
Ông Lê Phong Hải từng giữ chức Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT Bến Tre từ năm 2008-2012.
Hôm nay 30/10, kết thúc phiên xét xử vụ án hình sự "Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, Tòa sơ thẩm TAND tỉnh Bến Tre tuyên phạt bị cáo Lê Phong Hải, nguyên Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre 3 năm tù treo.
Hội đồng xét xử buộc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Thành Long (tên mới là Công ty cổ phần phát triển xây dựng Hồng Phúc) hoàn trả cho Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre trên 6,8 tỉ đồng. Khoản tiền này sẽ được giao trả lại cho gia đình bị cáo Lê Phong Hải do ông Hải đã tự nguyện nộp vào ngân sách số tiền thất thoát trên khắc phục hậu quả.
Theo cáo trạng, từ năm 2008 - 2012, khi giữ chức Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre, bị cáo Lê Phong Hải với vai trò đại diện chủ đầu tư trong Dự án nạo vét thượng nguồn sông Ba Lai (huyện Châu Thành) đã cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thất thoát ngân sách hơn 6,8 tỷ đồng.
Cụ thể, phía chủ đầu tư đã lựa chọn nhà thầu không đủ năng lực, cho nhà thầu tạm ứng đến 50% giá trị hợp đồng trong khi chủ đầu tư chưa có mặt bằng giao đơn vị thi công. Toàn bộ dự án có 25 gói thầu, trong đó 11 gói thầu xây lắp. Trong quá trình thực hiện hợp đồng thi công gói thầu số 5 và số 6, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Thành Long (trụ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh) – đơn vị trúng thầu không trực tiếp thi công mà thuê nhà thầu phụ làm thay. Quá trình thuê thầu phụ, Công ty Thành Long không thanh toán vốn theo tiến độ, khiến nhà thầu phụ gặp nhiều khó khăn dẫn đến việc nạo vét trì trệ.
Ngoài ra, chứng thư bảo lãnh tiền tạm ứng hết hiệu lực nhưng chủ đầu tư không buộc nhà thầu gia hạn bảo lãnh tiền tạm ứng đã dẫn đến việc ông Nguyễn Mạnh Hùng Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Thành Long chiếm dụng toàn bộ tiền tạm ứng. Cơ quan cảnh sát điều tra- Công an tỉnh Bến Tre khởi tố vụ án, khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Phong Hải về tội danh "Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Bị cáo Lê Phong Hải, sau khi bị khởi tố đã tự nguyện nộp số tiền hơn 6,8 tỉ đồng để khắc phục hậu quả. Tại tòa, phía công ty Thành Long nhận thấy sai sót và chấp thuận bồi thường số tiền 6,8 tỉ đồng đã chiếm dụng giao trả lại cho Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre trong thời gian sớm nhất.
Hầu hết người dự phiên tòa này chưa đồng tình với bản án vì bị cáo Lê Phong Hải cố ý làm trái các quy định của Nhà nước, làm thất thoát hơn 6,8 tỷ đồng mà chỉ hưởng án treo.
Bị cáo Lê Phong Hải, 59 tuổi đã từng đảm nhiệm các chức vụ như: Bí thư huyện ủy Ba Tri, Phó Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy Bến Tre; ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Sở NN&PTNT; Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Thành Long chiếm dụng toàn bộ tiền tạm ứng hơn 6,8 tỷ đồng của Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre sẽ được xét xử trong vụ án khác./.