Giận chồng, vợ bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con nhỏ uống
Sau khi cãi nhau với chồng, người phụ nữ 38 tuổi ở Thanh Hóa đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho hai con nhỏ uống. Sau đó, người mẹ cũng uống thuốc cỏ tự tử.
Tối 30/10, ông Hắc Văn Giao, Phó trưởng công an xã Quảng Hải (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), cho biết địa phương vừa xảy ra vụ một người phụ nữ cùng 2 con nhỏ uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Theo thông tin ban đầu, hơn 19h ngày 28/10, vợ chồng chị Lê (38 tuổi) và anh Viên (40 tuổi, trú xã Quảng Hải) xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau do ghen tuông.
Trong lúc nóng giận, chị Lê đã đổ thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con uống (1 cháu học tiểu học, 1 học mầm non). Sau đó, người mẹ cũng uống thuốc này để tự tử.
Khi phát hiện, người thân đã đưa cả 3 nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Riêng hai cháu nhỏ sau đó được chuyển ra Hà Nội để điều trị do ngộ độc nặng.
* Tên hai vợ chồng đã được thay đổi.