Nữ tài xế nước ngoài gặp tai nạn, đường dẫn cao tốc ùn ứ
Vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa ba ô tô may mắn không gây thiệt hại về người.
Thông tin ban đầu, khoảng 15 giờ 30 ngày 30-10, ô tô tải 51D-230.48 (chưa rõ họ tên tài xế) chạy trên đường dẫn cao tốc TP.HCM-Trung Lương, hướng đi từ vòng xoay cao tốc vào trạm thu phí cao tốc.
Khi xe vừa đi đến đoạn ấp 1 xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành (Tiền Giang) thì va chạm với ô tô khách 16 chỗ 51B-190.95 chạy cùng chiều khiến xe bị đẩy mạnh lên, lao vào chiếc xe 5 63A-091.65 do một phụ nữ người nước ngoài cầm lái. May mắn vụ tai nạn không gây thiệt hại về người nhưng xe bị hư hỏng sau tai nạn.
Do vụ tai nạn xảy ra giữa ba xe nằm chắn gần hết phần đường dẫn cao tốc nên lưu lượng phương tiện qua lại nơi này bị ùn ứ kéo dài từ phía trước trạm thu phí cao tốc đến vòng xoay cao tốc.
Mặt khác, sau tai nạn, giữa người nước ngoài và hai tài xế có liên quan bất đồng ngôn ngữ nên phải chờ đợi người đến để thông dịch và giải quyết.
Nhận được tin báo, đội CSGT Công an huyện Châu Thành kịp thời có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông và di chuyển các phương tiện vào bên trong để giải tỏa ùn ứ trên đường.
Bước đầu do tai nạn xảy ra ngoài ý muốn nên các bên đã tự thỏa thuận thương lượng đền bù.