TT-HUẾ: Bắt giữ 5 đối tượng trong đường dây cá độ bóng đá tiền tỷ
Một nhóm đối tượng đánh bạc với hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet đã bị cơ quan công an tỉnh Thừa Thiên Huế triệt phá và bắt giữ.
Chiều ngày 30.10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ 5 đối tượng trong đường dây cá độ bóng đá với tang số hàng tỉ đồng.
Cơ quan công an khám xét nơi ở và bắt giữ đối tượng Trương Đình Châu. Ảnh: A.P
Theo cơ quan công an, đường dây đánh bạc này do Trương Đình Châu (59 tuổi, trú tại phường Thuận Thành, TP.Huế) cầm đầu. Đối tượng Châu khai nhận đã mua trang cá độ bóng đá qua mạng internet để chơi cá cược, đồng thời tổ chức cho các đối tượng khác cùng cá cược. Mở rộng điều tra, ngoài đối tượng Trương Đình Châu, cơ quan chức năng còn bắt giữ thêm 4 người khác, gồm: Trương Đình Tuấn (57 tuổi), Nguyễn Đắc Dũng (44 tuổi), Nguyễn Đức Tuấn (36 tuổi) và Văn Thương (28 tuổi, đều trú tại TP.Huế) cùng nằm trong đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc này.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra để làm rõ các đối tượng liên quan đến đường dây đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá của Trương Đình Châu. T.A