Trường Đoàn Thị Điểm, Ngôi sao Hà Nội thắng lớn ở kỳ thi Thử thách nhà toán học tương lai 2018
Ngày 30/10, đoàn học sinh Việt Nam đã kết thúc kỳ thi Thử thách nhà Toán học tương lai CFM 2018 tổ chức tại thành phố Bogor, Indonesia từ ngày 27/10 với thành tích rất cao.
Năm nay, cả 48/48 em tham gia đều giành được huy chương, giải thưởng, trong đó có 7 huy chương vàng, 16 huy chương bạc, 20 huy chương đồng và 5 giải khuyến khích.
Theo thông tin từ Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội, các học sinh giành huy chương vàng cá nhân gồm Vũ Nhật Long (lớp 4A Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm) và Phạm Gia Vinh, Vũ Nguyễn Nhật Minh (lớp 4A0 Trường Ngôi sao Hà Nội) ở khối Middle Primary (lớp 3-4); Nguyễn Đức Huy (lớp 5A Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm) giành huy chương vàng duy nhất khối Upper (lớp 5-6). 3 học sinh khối Junior (lớp 7-8) đạt huy chương vàng là Hồ Đức Minh; Nguyễn Hoàng Phúc (lớp 8A0 Trường Ngôi sao Hà Nội), Ngô Thái Bình (lớp 8H1 Trường THCS Trưng Vương).
Học sinh Phạm Đức Hiếu (lớp 5A Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm) đoạt giải Vô địch cuộc thi Game Toán học.
Cũng trong ngày hôm nay, đoàn thí sinh dự thi về tới sân bay Nội Bài vào lúc 23h.
Ngoài giải cá nhân, đoàn học sinh Việt nam còn giành thắng lợi ở nhiều giải đồng đội các lứa tuổi.
Cuộc thi Challenge for Future Mathematicians (CFM) – “Thử thách nhà Toán học tương lai” là cuộc thi toán quốc tế được tổ chức thường niên giữa các quốc gia châu Á được ra đời từ năm 2014, với mục tiêu tạo cơ hội trao đổi những thông tin, ý tưởng và ứng dụng mới nhất liên quan đến Toán đến từ khắp nơi trên thế giới.
Năm nay, CFM được tổ chức tại Bogor (Indonesia) từ ngày 27 - 30/10. Cuộc thi dành cho học sinh Tiểu học và THCS theo 3 khối lớp theo các nội dung thi cá nhân và đồng đội.