Truy tìm nghi phạm sát hại cụ bà gần 80 tuổi ở Cao Bằng
Trong lúc ở nhà 1 mình, cụ bà gần 80 tuổi bị kẻ gian đột nhập sát hại dã man.
Ngày 30/10, lãnh đạo UBND thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng khiến 1 cụ bà tử vong.
Sự việc xảy ra ngày 27/10, trong lúc bà M. (SN 1941, hiện trú tại thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng) ở nhà một mình đã bị kẻ gian lẻn vào sát hại, rồi bỏ trốn.
Theo lãnh đạo công an tỉnh Cao Bằng, hiện cơ quan điều tra đã xác định được nghi phạm số 1 vụ án tuy nhiên đối tượng này đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Hiện lực lượng chức năng đang khẩn trương truy tìm, bắt giữ đối tượng này.
Qua điều tra ban đầu, xác định bà M. sống một mình và thường mang bên người số tiền khoảng 17 triệu đồng. Sau khi xảy ra án mạng, số tiền trên đã biến mất.
"Xác định đây là vụ án giết người, cướp tài sản có tính chất dã man khi phần cằm và mặt của nạn nhân đã bị gây thương tích đến biến dạng. Hung khí gây án có thể là thanh gỗ", vị lãnh đạo công an tỉnh Cao Bằng nói và cho biết, saukhi hoàn tất các thủ tục pháp lý, thi thể nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.