Đột phá trong huấn luyện, thúc đẩy phong trào thi đua
Trong những năm qua, Sư đoàn 968 (Quân khu 4) không ngừng tập trung đẩy mạnh và đổi mới Phong trào Thi đua Quyết thắng (TĐQT), tạo sức mạnh tổng hợp; kịp thời động viên, khích lệ cán bộ, chiến sĩ phát huy tinh thần tích cực, sáng tạo, tự giác tham gia và thực hiện thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu của phong trào thi đua.
Cấp ủy, chỉ huy các cấp đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt sâu sắc Nghị quyết 765 của Quân ủy Trung ương, Nghị quyết 269 của Đảng ủy Quân khu 4, Nghị quyết 601 của Đảng ủy Sư đoàn 968 về “Nâng cao chất lượng huấn luyện giai đoạn 2013-2020 và những năm tiếp theo”; thường xuyên đổi mới nội dung, hình thức, biện pháp nâng cao khả năng SSCĐ và chất lượng huấn luyện với phương châm: “Cơ bản, thiết thực, vững chắc”, sát đối tượng tác chiến và tình hình thực tiễn của đơn vị; lấy huấn luyện cơ bản làm cơ sở, huấn luyện chiến thuật làm trung tâm, huấn luyện cán bộ làm then chốt, coi trọng huấn luyện thực hành, rèn luyện thể lực. Tăng cường tổ chức tập huấn, bồ dưỡng cán bộ, tổ chức hội thi, hội thao… Nét mới trong huấn luyện của sư đoàn những năm qua đó là tổ chức hành quân huấn luyện dã ngoại dài ngày qua nhiều địa hình, thời tiết phức tạp để rèn luyện sức bền cho bộ đội.
Với phương châm “nhiệm vụ nào, phong trào ấy”, với những khâu đột phá trong công tác huấn luyện, sư đoàn đã hướng Phong trào TĐQT vào thực hiện các nhiệm vụ huấn luyện, SSCĐ, xây dựng nền nếp chính quy, quản lý, rèn luyện kỷ luật. Phong trào TĐQT luôn gắn với các cuộc vận động đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”… Hằng tháng, hằng quý và trong các đợt thi đua, từng tập thể, cá nhân đăng ký quyết tâm với các mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể, trong đó có nhiều chỉ tiêu về công tác huấn luyện, SSCĐ và rèn luyện kỷ luật, xây dựng nền nếp chính quy. Nhiều phong trào được phát động, như: “Huấn luyện giỏi, đoàn kết tốt, kỷ luật nghiêm”, “Luyện giỏi, rèn nghiêm, SSCĐ cao”; “Luyện giỏi rèn nghiêm, ra quân quyết thắng”; “Phát huy sáng kiến, cải tiến mô hình, đồ dùng huấn luyện”; “Tuần học thanh niên”… cùng với các khẩu hiệu “Vượt nắng thắng mưa, say sưa luyện tập”, “Một phút hăng say hơn cả ngày chiếu lệ”, “Thao trường đổ mồ hôi, chiến trường bớt đổ máu”... đã cổ vũ tinh thần cán bộ, chiến sĩ hăng say rèn luyện, khắc phục mọi khó khăn, vươn lên hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu thi đua trong huấn luyện.
Bên cạnh đó, hằng năm sư đoàn đầu tư hàng trăm triệu đồng và huy động hàng nghìn ngày công để xây dựng, làm mới hệ thống thao trường, bãi tập, mô hình, giáo án huấn luyện, hệ thống sổ sách và tổ chức huấn luyện đúng đủ nội dung, chương trình, kế hoạch theo quy định của Bộ Tổng tham mưu, chỉ lệnh huấn luyện của Tư lệnh Quân khu. Trong quá trình huấn luyện ở đơn vị đã có nhiều tấm gương điển hình trong phong trào thi đua và có nhiều sáng kiến cải tiến, mô hình học cụ đã được áp dụng vào thực tế huấn luyện mang lại hiệu quả thiết thực, như: “Hệ thống ròng rọc kéo bia ẩn hiện” của Thiếu tá Nguyễn Bảo Lân, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 6, Trung đoàn 19; “Thiết bị chiếu sáng điều khiển từ xa trong bắn bia ẩn hiện ban đêm” của Thượng úy Nguyễn Kim Chương, Đại đội trưởng Đại đội 9, Tiểu đoàn 6, Trung đoàn 19; “Thiết bị kiểm tra nòng súng” của Thượng úy QNCN Phan Khắc Ngọc, Trợ lý Quân khí, Ban Kỹ thuật, Trung đoàn 19… Nhờ đó, chất lượng huấn luyện, SSCĐ, xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật của sư đoàn không ngừng được nâng lên. Hiện nay, 100% cán bộ huấn luyện theo phân cấp, trong đó 75% trở lên khá, giỏi. Kết quả huấn luyện có 100% nội dung, đề mục kiểm tra đạt yêu cầu, 80-85% khá, giỏi; kiểm tra huấn luyện thể lực, hoạt động thể thao đạt khá, giỏi; diễn tập CH-CQ một bên hai cấp ngoài thực địa, diễn tập vòng tổng hợp cấp đại đội, tiểu đoàn, bắn chiến đấu từ cấp tiểu đội đến cấp tiểu đoàn đạt giỏi về kỹ thuật, khá về chiến thuật. Tham gia hội thao, hội thi đạt giải cao. Phúc tra, tập huấn, huấn luyện, báo động kiểm tra quân nhân DBĐV nghiêm túc, quân số đạt trên 95%, kết quả huấn luyện 100% đạt yêu cầu, 75% trở lên đạt khá, giỏi. Hằng năm có 6-7 đại đội, 1-2 tiểu đoàn và Trung đoàn 19 đạt đơn vị huấn luyện giỏi.
Với những kết quả đã đạt được trong Phong trào TĐQT giai đoạn 2013-2018, sư đoàn có Trung đoàn 19 được Bộ Quốc phòng tặng Cờ ''Đơn vị huấn luyện giỏi'' 4 năm liền (2014-2017); 102 lượt đơn vị được công nhận là đơn vị huấn luyện giỏi; 2 năm liền (2016-2017), sư đoàn được tặng Cờ thi đua của Chính phủ. Năm 2018, Sư đoàn 968 được tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc Ba...