Thành ủy Hà Nội chuyển giao, tiếp nhận 6 tổ chức cơ sở đảng
Theo Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng, việc chuyển giao các tổ chức đảng là một bước cụ thể hóa việc thực hiện các Nghị quyết của Đảng, đồng thời thực hiện việc tái cơ cấu, đổi mới, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước và yêu cầu củng cố, sắp xếp lại các tổ chức đảng trực thuộc Thành ủy.
Chiều 30/10, Thành ủy Hà Nội tổ chức lễ công bố Quyết định chuyển giao, tiếp nhận các tổ chức Đảng trong Đảng bộ Thành phố. Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy và đồng chí Đào Đức Toàn, Phó Bí thư Thành ủy chủ trì buổi lễ.
Theo các Quyết định, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội chuyển giao 4 Đảng bộ Tổng công ty: Xây dựng công trình giao thông 1, Xây dựng công trình giao thông 8, Thăng Long, Sông Hồng về trực thuộc Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Hà Nội; Đảng bộ Bệnh viện Hữu Nghị về trực thuộc Đảng bộ quận Hai Bà Trưng và Đảng bộ Trường đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong về trực thuộc Đảng ủy Khối các cơ quan thành phố.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cho biết, việc chuyển giao các tổ chức đảng là một bước cụ thể hóa, thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả và Nghị quyết số 19-NQ/TW về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện việc tái cơ cấu, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước và yêu cầu củng cố, sắp xếp lại các tổ chức đảng trực thuộc thành ủy.
Theo Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội, 6 Đảng bộ được chuyển giao hôm nay đều là những đơn vị có truyền thống, gắn bó với lâu dài với Thành ủy Hà Nội; nhiều Đảng bộ các Tổng Công ty lớn trực thuộc Trung ương, song vẫn luôn chấp hành tốt sự lãnh đạo của Thành ủy Hà Nội. Bên cạnh việc thực hiện tốt nhiệm vụ chuyên môn, các Đảng bộ còn làm tốt công tác xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, xây dựng đội ngũ cán bộ tâm huyết, trách nhiệm với nghề… Thành ủy Hà Nội trân trọng sự đóng góp của các tổng công ty, các đảng bộ với Hà Nội về đầu tư xây dựng hạ tầng; đào tạo cán bộ, chăm sóc sức khỏe cán bộ, nhân dân.
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng khẳng định: Dù không lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp, nhưng Thành ủy Hà Nội luôn quan tâm chỉ đạo các Đảng ủy khối, các quận, huyện tạo mọi điều kiện thuận lợi để các tổ chức đảng duy trì hoạt động và hoạt động hiệu quả; nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các đảng bộ; tiếp tục giữ vững vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng đối với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của từng cơ quan đơn vị.
Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng cũng giao nhiệm vụ cho Ban Tổ chức Thành ủy, Văn phòng Thành ủy hướng dẫn các tổ chức đảng chuyển giao hôm nay hoàn thiện các thủ tục để hoạt động ngay, không gây xáo trộn, không làm ảnh hưởng đến nhiệm vụ chính trị của từng doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị; đồng thời tiếp tục tham mưu, đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 09 của Ban Thường vụ Thành ủy về tăng cường xây dựng đảng và các đoàn thể trong doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước./.