Người cậu ngã quỵ khi phát hiện cháu ruột treo cổ tử vong trong nhà
Trưa 30.10, Công an quận 12 (TP.HCM) vừa hoàn tất việc khám nghiệm, lấy lời khai, điều tra làm rõ vụ người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ ở khu vực.
Theo Công an quận 12 (TP.HCM), khoảng 7h cùng ngày, do không liên hệ được nên cậu ruột của anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận 12) đã tới nhà trọ của anh Cường ở hẻm số 12, đường HT 45, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM tìm anh.
Khi vừa tới nơi, người cậu phát hiện cánh cửa phòng khép hờ nên đẩy cửa đi vào. Vừa vào bên trong, người cậu ngã quỵ khi phát hiện cháu ruột treo cổ tử vong trong nhà.
Công an quận 12 đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc.
Bước đầu, công an xác định anh Cường đã tử vong nhiều ngày và thi thể nằm phía sau cầu thang cửa phòng đang phân hủy nặng.
Được biết, anh Cường làm nghề giao hàng, có vợ con nhưng đã li hôn được 2 năm nay.
Khoảng 3 ngày trở lại đây, không ai liên lạc được với anh Cường nhưng do nghĩ nạn nhân làm nghề giao hàng hay đi lại nhiều nên không nghi ngờ gì.
Trưa cùng ngày, thi thể anh Cường đã được đưa về nhà xác.