Sẵn sàng cho giao lưu biên giới hữu nghị Việt - Trung
Ngày 30/10, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh - Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng làm Trưởng đoàn đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Cao Bằng về công tác chuẩn bị cho Chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5 tại tỉnh Cao Bằng và thông qua dự thảo Kế hoạch phối hợp thực hiện các hoạt động.
Hiện nay, các hạng mục công trình phục vụ cho Chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5 tại tỉnh Cao Bằng đã cơ bản hoàn thành như công trình Nhà Trung tâm văn hóa; sữa chữa khuôn viên và chỉnh trang sân mốc 943(2); xây dựng xong và bàn giao nhà cho 10 hộ nghèo thuộc địa bàn biên giới huyện Phục Hòa (Cao Bằng)…
Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng đã thông qua kết quả chuẩn bị các nội dung giao lưu. Các lực lượng chức năng Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng đã thống nhất được với phía bạn về phương án tuần tra song phương, tiến hành luyện tập tuần tra chung, đồng thời đã lựa chọn đủ số lượng cán bộ, chiến sĩ tham gia tuần tra song phương.
Đối với nội dung diễn tập cứu trợ thảm họa, dịch bệnh khu vực biên giới, Cục Cứu hộ cứu nạn chủ trì, phối hợp với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Quân khu 1… đã tiến hành khảo sát hai lần và xác định vị trí diễn tập tại Trung tâm thương mại thị trấn Tà Lùng (huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng).
Huyện Phục Hòa (Cao Bằng) đã xây dựng kế hoạch, thành lập các tiểu ban để phục vụ nội dung kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ hữu nghị giữa huyện Phục Hòa (Cao Bằng, Việt Nam) với huyện Long Châu (Quảng Tây, Trung Quốc) và các hoạt động quảng bá thương mại, du lịch Tà Lùng, huyện Phục Hòa. Bên cạnh đó, hoạt động khám chữa bệnh cho nhân dân hai bên biên giới đã được tiến hành từ tháng 8/2018…
Phát biểu tại buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh - Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng yêu cầu các đơn vị chức năng của Bộ Quốc phòng phối hợp tốt với tỉnh Cao Bằng hoàn thành các công việc còn lại trước ngày 15/11/2018.
Cụ thể như: Chỉnh trang, đảm bảo vệ sinh môi trường các khu vực diễn ra hoạt động giao lưu; chủ động bố trí sắp xếp các bãi đỗ xe, khu vực tập kết hàng hóa; làm tốt công tác xuất nhập cảnh, bảo vệ an ninh.
Bên cạnh đó, huyện Phục Hòa (Cao Bằng) chủ động xây dựng kế hoạch, kịch bản chi tiết, chuẩn bị đầy đủ nội dung và cơ sở vật chất để phục vụ lễ khánh thành Trung tâm Văn hóa hữu nghị Tà Lùng, lễ kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ hữu nghị giữa huyện Phục Hòa (Cao Bằng, Việt Nam) với huyện Long Châu (Quảng Tây, Trung Quốc).
Phó Tư lệnh - Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng yêu cầu các đơn vị tham gia hoạt động tuần tra song phương, diễn tập cần luyện tập thuần thục, tuân thủ điều lệnh; các lực lượng bảo vệ chủ động đảm bảo công tác canh phòng bảo vệ an toàn các mục tiêu, kiểm soát các trục đường, các chốt điều chỉnh giao thông và các mục tiêu nơi diễn ra hoạt động giao lưu…
Lãnh đạo tỉnh Cao Bằng kiến nghị với Bộ Quốc phòng các nội dung như: Thống nhất với phía bạn về chương trình, kịch bản cụ thể, chi tiết để triển khai thực hiện; cho ý kiến chỉ đạo về các đề xuất của phía bạn để kịp thời thông báo và tiến hành thống nhất, triển khai; có những định hướng về các thông tin tuyên truyền để nâng cao nhận thức của nhân dân về chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc, đồng thời củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân khu vực hai bên biên giới…
Dự kiến, Chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5 năm 2018 được tổ chức từ ngày 18 - 20/11/2018 tại tỉnh Cao Bằng.