Ra mắt ứng dụng công nghệ LIAN bảo hiểm tự động đầu tiên
Ngày 30/10, nhà sáng lập ứng dụng LIAN, cố vấn đặc biệt cho công ty cổ phần Bảo hiểm Viễn Đông (VASS)- Madam Đỗ Thị Kim Liên, đã họp báo công bố ra mắt ứng dụng công nghệ LIAN bảo hiểm tự động đầu tiên tại Việt Nam.
“Mua 1 phút, bồi thường 30 giây” là thông điệp đơn giản và đầy đủ nhất mà Madam Liên muốn đem đến cho cộng đồng của mình.
Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là kết quả của sự phát triển trí tuệ con người trên lĩnh vực khoa học, công nghệ và làm thay đổi mạnh mẽ đến mọi mặt của đời sống xã hội.
Không nằm ngoài xu thế hội nhập với mục tiêu lớn nhất là hướng tới mọi gia đình Việt Nam đều được bảo hiểm, phòng tránh các rủi ro, tiếp cận bảo hiểm nhanh chóng, tiện lợi, an toàn, minh bạch, giá cạnh tranh, bà Liên đã nghiên cứu và cho ra đời app LIAN, với tên gọi: LIAN – BẢO HIỂM 24/7.
Ứng dụng này được thiết kế tương thích trên nền tảng hệ điều hành Android và IOS. Người sử dụng dễ dàng tải về, cài đặt và sử dụng ứng dụng có sẵn trên Google Play và App Store.