'Gạo nếp gạo tẻ': Hân gục ngã, khóc nức nở khi bị lừa cả tiền và tình
Tin những lời đường mật của gã nhân tình, cuối cùng Hân phải nhận kết cục cay đắng. Đó là một trong những diễn biến chính trong tập 77 'Gạo nếp gạo tẻ'.
Tập 77 Gạo nếp gạo tẻ mở ra bằng hình ảnh đầm ấm của Kiệt (Trung Dũng) và ba. Anh trở về nhà để nghỉ ngơi và tìm lại sự bình yên sau tổn thương chuyện tình cảm với Hân.
Hương kiên quyết không quay lại với Công mặc anh níu kéo
Qua lời kể của ông Tuấn, Kiệt biết ông Vương (Mai Huỳnh) từng trở về quê gặp ba mình để tìm cách cứu vãn cuộc hôn nhân của anh và Hân (Thúy Ngân). Tuy nhiên ông Tuấn đã trả lời thẳng rằng mình ủng hộ quyết định của con trai.
Về phía Công (Hoàng Anh), sau lần chặn xe và bị vợ cũ Hương (Lê Phương) tát thẳng mặt ở tập 76, anh tìm cách khác để lấy lại tình cảm với vợ cũ.
Tình cờ phát hiện Hân hẹn hò với Hùng, Công ngay lập tức rủ chú Quang (Ngọc Thuận) đi đánh ghen giùm Kiệt. Cả 2 đã ra tay, trùm bao đánh Hùng. Đúng lúc gay cấn thì Hương xuất hiện. Công chia sẻ lý do anh làm điều đó vì muốn “lấy công chuộc tội” sau chuyện chặn xe, gây khó dễ cho cô.
Công cũng ngập ngừng hỏi Hương về tương lai của hai người: "Nếu không có Tường (Thanh Thức), liệu anh có cơ hội nào để quay về với em?". “Câu trả lời sẽ rất là phũ phàng” - Hương khẳng định chắc nịch.
Trong một diễn biến khác, Kiệt được công ty cũ mời trở lại làm việc với điều kiện phải dốc sức điều hành công ty thoát khỏi nợ nần.
Trong khi đó, Phúc (Thùy Trang) vẫn băn khoăn chưa nói cho Kiệt bí mật về đứa con chung của 2 người. Tưởng rằng Kiệt vẫn còn khó khăn, cô đề nghị mang căn nhà của mình ra thế chấp nhằm giúp đỡ anh. Không muốn làm phiền người yêu cũ, anh đã từ chối.
Một lần nữa, Kiệt hỏi Phúc về lý do của cuộc chia tay năm xưa. Và Phúc dự định sẽ nói cho Kiệt toàn bộ sự thật trong buổi hẹn có mặt bé Thương vào ngày hôm sau.
Ông Vương, bà Mai gục ngã khi biết Hân lấy trộm sổ đỏ
Đến cuối tập 77, khán giả hồi hộp cùng hàng loạt biến cố dồn dập xảy đến với nhà bà Mai (NSND Hồng Vân). Hùng (Quốc Trường) đã ôm tiền bỏ trốn sau khi có được tiền nhờ giấy tờ nhà của bà Mai mà Hân lén lút mang đi cầm cố. Cô đã mụ mị tin theo những lời mật ngọt, hứa hẹn về khối tài sản kếch xù của Hùng.
Ông Vương trong quá trình lo tiền cho chú Quang cưới vợ, bàng hoàng phát hiện giấy tờ nhà của mình bị mất. Nhìn sổ đỏ cất giữ trong nhà chỉ là tờ giấy trắng, bà Mai sốc không nói nên lời, còn ông Vương gần như gục ngã.
Mọi người nhanh chóng phát hiện ra thủ phạm là Hân. Vợ chồng bà Mai càng thêm đau xót khi nghe cô con gái nông cạn của mình khóc lóc giải thích: “Lời gấp 10 lần, an toàn lắm, không sao đâu ba”.
Căn nhà có được do cả đời vợ chồng tích cóp nên bà Mai quyết không để ngoài tầm kiểm soát của mình. Bà đem cái chết ra đe dọa để Hân phải đi lấy lại giấy tờ nhà.
Chưa bước ra khỏi cửa, Hân đã bị đám đông kéo đến túm tóc, đánh đập đòi nợ. Bà Mai đang rất giận nhưng vẫn lao ra che chắn bảo vệ cho con gái.
Ông Vương vội đến công an phường để giải quyết giấy tờ nhà. Lúc này, Kiệt cũng hủy cuộc hẹn với Phúc, đến lo sự cố của gia đình vợ.
Tại đây trụ sở công an, cơ quan điều tra khẳng định Hùng là giám đốc của một công ty ma, đã lừa hàng trăm người rồi bỏ trốn ra nước ngoài. Biết sự thật, Hân khụy xuống, ngập tràn nước mắt. Cô đau khổ nhận ra mình đã bị lừa cả tình lẫn tiền.