Giải cứu người phụ nữ bị nhóm cho vay nặng lãi bắt cóc, đánh đập
Sau khi khống chế người phụ nữ, nhóm của Nguyễn Văn Năm yêu cầu chồng nạn nhân đem 40 triệu đồng đến chuộc. Trong thời gian chờ đợi, nạn nhân bị nhóm giang hồ đánh đập, hành hạ.
Ngày 30/10, Công an quận 12, TPHCM, cho biết, đang tạm giữ 5 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Năm (SN 1992), Trần Văn Tuấn (SN 1994), Phạm Tuyên Hoàng (SN 1994), Đỗ Văn Chung (SN 1998), Trần Văn Chiến (SN 1990), ngụ tỉnh Vĩnh Phúc, cùng trú quận 12, TPHCM, để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Trước đó, vào tối 27/10, ông Phạm Thái K. (SN 1978, quê Thái Bình, tạm trú huyện Bình Chánh) đến Công an Quận 12 trình báo về việc vợ của ông là Nguyễn Thị Vân A. (SN 1985) bị 1 nhóm thanh niên bắt cóc và điện thoại yêu cầu ông mang 40 triệu đồng đến gần Bệnh viện quận 12 để chuộc. Theo ông K., cầm đầu nhóm người đó là đối tượng tên Năm, không rõ lai lịch.
Nhận được tin báo của nạn nhân, Công an quận 12 đã chia thành nhiều ngả rà soát các địa điểm tình nghi trên địa bàn. Qua kiểm tra, công an phát hiện có 1 nhóm nam nữ nhiều dấu hiệu khả nghi đang tụ tập trong quán nhậu tại đường Dương Thị Mười, KP1, phường Tân Chánh Hiệp, nên đã bao vây.
Đến 23h30 cùng ngày, trinh sát công an ập vào khống chế bắt giữ toàn bộ nhóm đối tượng giang hồ gồm 7 nam và 3 nữ đưa về trụ sở. Trong số 3 phụ nữ có 1 người là chị Vân A.
Sau khi đưa về trụ sở, đối tượng Nguyễn Văn Năm khai nhận chuyên cho vay tiền thông qua hình thức phát tờ rơi. Khoảng đầu năm 2018, chị Vân A. có hỏi đàn em của Năm về việc cần vay 25 triệu đồng.
Năm cho chị A. vay tiền không viết giấy nợ với điều kiện mỗi ngày chị A. phải trả góp 400 ngàn đồng trong vòng 30 ngày. Ngoài ra, chị Vân A. còn giới thiệu bạn bè, người quen biết gồm 5 người tới vay tiền của Năm từ khoảng 10 triệu đến 15 triệu đồng.
Chị Vân A. sau đó trả góp và còn nợ Năm 6 triệu đồng. Những bạn bè quen biết được chị này giới thiệu cũng không trả được nợ nên Năm buộc chị "gánh" hết số tiền là 80 triệu đồng. Tuy nhiên, chị A. từ chối vì không có khả năng chi trả.
Khoảng 16h ngày 27/10, chị A. đi ngang qua đường Cầu Suối, tổ 11, ấp 6, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, thì bị hư xe nên dắt bộ. Lúc này, người anh bà con của Năm nhìn thấy chị A. nên báo cho Năm. Nhận được tin, Năm điều thêm 2 đàn em tới giúp người anh này khống chế chị A. đưa lên xe chở về quán dê ở ấp 4, xã Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh.
Đến quán dê, Năm điện thoại nói 1 đàn em lấy xe chở chị A. qua một sân bóng đá ở phường Tân Chánh Hiệp (quận 12) để gặp Năm nói chuyện.
Khoảng 3 tiếng sau, Năm đến sân bóng gặp chị A. hỏi việc sao không trả tiền rồi đánh chị này. Sau khi đánh dằn mặt chị A., Năm yêu cầu chị gọi điện thoại cho chồng mang trước số tiền 40 triệu đồng tới trả, nếu không sau mỗi 5 phút sẽ đánh chị 1 lần.
Khi đó, Trần VănTuấn chạy tới sân bóng gặp Năm đang nói chuyện với chị A. thì xông tới đánh chị này tới tấp. Năm về nhà tắm rửa, dặn Tuấn ở lại canh giữ chị A. để lấy tiền chuộc. Năm cũng điện thoại thêm cho 3 người nữa là Hoàng, Chung và Chiến tới trông giữ cho Tuấn ra về. Sau đó, Năm tiếp tục quay lại hành hung chị A. yêu cầu nhanh chóng gọi điện thoại cho chồng mang tiền đến.
Trong lúc chờ đợi chồng chị A. đem tiền chuộc, nhóm của Năm đưa nạn nhân tới quán dê nói trên để ăn nhậu thì bị trinh sát công an ập vào khống chế bắt giữ.
Sau khi khám xét nơi ở của nhóm Năm, công an thu giữ nhiều tang vật như: 5 tờ giấy vay tiền, CMND…. Vụ án đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.