Hà Nội: Người đàn ông lái xe Mazda nghi nổ súng, chèn ô tô qua người tài xế taxi giữa phố rồi bỏ trốn
Theo một số nhân chứng hiện trường kể lại, sau khi xảy ra cãi vã do va quệt xe, người đàn ông lái Mazda bất ngờ rút súng bắn ngã tài xế taxi rồi lái xe cán qua người nạn nhân. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng gần 20h ngày 30/10, tại ngõ 165 đường Dương Quảng Hàm (Hà Nội) đã xảy ra xô xát dẫn đến bắn nhau giữa hai tài xế ô tô.
Nhiều nhân chứng cho biết thời điểm này họ nghe tiếng nổ lớn, sau đó là tiếng kêu thất thanh của một người đàn ông. Chạy ra đường thì thấy một tài xế xe taxi đang nằm giữa đường, bụng đầy máu.
Một số người khác cho biết sau khi va quệt, hai tài xế đó cãi nhau một lúc rồi lái xe Mazda rút súng bắn vào người còn lại. Sau đó, tài xế xe Mazda liền lên xe đánh lái, cán qua người nạn nhân rồi lái xe bỏ đi. Để lại người tài xế taxi nằm bất tỉnh trên đường.
Chia sẻ thêm với chúng tôi, bà Thanh bán rau ở lề đường cho biết do chạy ẩu, tài xế xe ô tô Mazda gây ra vụ án đã va quệt với cả xe rau của bà.
Theo xác minh ban đầu, tài xế taxi bị thương tên Tiến, có nhà cạnh hiện trường. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, người quen đã gọi người nhà nạn nhân đến đưa anh này đi bệnh viện cấp cứu.
Công an cũng đã nhanh chóng có mặt bảo vệ hiện trường, trích xuất camera dọc đường chiếc xe chạy trốn để lấy hình ảnh và tìm kiếm vỏ đạn.
Vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra làm rõ.