Nhân văn ở chỗ khác, không thể mại dâm lần thứ 4 rồi mới đuổi học được!
Đại biểu Dương Trung Quốc cho rằng, dù ở góc độ nhân đạo chúng ta có thể tính đến nhưng cho vào một quy chế là điều không chấp nhận được.
Bên hành lang Quốc hội sáng 30/10, đại biểu Dương Trung Quốc – Ủy viên Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cho rằng, hoạt động mại dâm vẫn là vấn đề nhạy cảm trong xã hội.
Chúng ta đã thảo luận nhiều lần với nhau là có nên công nhận đây là nghề hay không và cũng đã cân nhắc quá nhiều.
Đặc biệt là đối với học sinh, sinh viên, tuổi còn trẻ là không được.
“Đặc biệt là trong khuân viên của học đường, nhà trường là không chấp nhận được. Bởi đó là môi trường giáo dục.
Dù ở góc độ nhân đạo chúng ta có thể tính đến nhưng cho vào một quy chế là điều không chấp nhận được.
Bất kỳ sinh viên nào vi phạm là phải bị đuổi học chứ không phải 2, 3 hay 4 lần bán dâm”, đại biểu Dương Trung Quốc nói.
Theo đai biểu, nhà trường phải coi đó là nguyên tắc, vi phạm là phải chấm dứt việc học.
Trước ý kiến cho rằng, nếu học sinh, sinh viên vi phạm mà đuổi ngay thì sẽ mất tính nhân văn trong môi trường giáo dục, đại biểu Dương Trung Quốc nhấn mạnh: “Nhân văn ở chỗ khác. Các cháu có thể tìm công việc khác nhưng phải nghiêm khắc.
Chứ không thể có chuyện, bạn này hỏi bạn kia “mấy lần rồi!”.
Nó có thể thành chuyện đối phó thậm chí không cẩn thận là khuyến khích”, đại biểu Dương Trung Quốc khẳng định.
Cũng bên hành lang, liên quan đến dự thảo khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm đến 4 lần thì bị đuổi học, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ nói ngắn gọn: "Sai phải sửa và kiên quyết sửa, mình sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai".
Trước đó, dự thảo Thông tư Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo đăng tải trên website của Bộ đã gây “bão”.
Theo đó, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư (tính trong cả khóa học) sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên sẽ bị khiển trách, lần thứ 2 sẽ bị cảnh cáo, lần thứ 3 sẽ bị đình chỉ có thời hạn.
Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm. Cùng đó bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Cuối ngày 29/10, Ban soạn thảo thông tư cho biết đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Hiện nay, Dự thảo về "Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy" đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo rút khỏi trang web của mình.