Thủ tướng muốn Samsung thành cứ điểm chiến lược lớn nhất toàn cầu tại Việt Nam
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Tập đoàn Samsung tiếp tục mở rộng phạm vi, quy mô hoạt động tại Việt Nam, không chỉ là cứ điểm sản xuất lớn nhất toàn cầu tại Việt Nam mà hướng tới cứ điểm chiến lược lớn nhất toàn cầu tại Việt Nam.
Tối 30/10, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi tiếp Phó chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Jae-yong.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng đánh giá cao hoạt động đầu tư của Samsung tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 17 tỷ USD, xuất khẩu trên 54 tỷ USD, tạo việc làm cho hơn 160.000 người.
Thủ tướng cho biết ngoài quyết tâm của Samsung còn là những nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam trong việc tạo mọi điều kiện cho tập đoàn. Thành công của Samsung cũng là một biểu hiện của quan hệ hết sức tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Cũng tại buổi làm việc, Thủ tướng đề nghị Tập đoàn Samsung tiếp tục mở rộng phạm vi, quy mô hoạt động tại Việt Nam, không chỉ là cứ điểm sản xuất lớn nhất toàn cầu tại Việt Nam mà hướng tới cứ điểm chiến lược lớn nhất toàn cầu tại Việt Nam.
Bên cạnh lĩnh vực lắp ráp, sản xuất sản phẩm điện tử, tập đoàn mở rộng đầu tư vào những ngành sản xuất quan trọng mà Samsung có thế mạnh như nghiên cứu, phát triển lĩnh vực bán dẫn, đầu tư cơ sở hạ tầng, năng lượng…
Thủ tướng cũng đề nghị Samsung triển khai dự án trung tâm nghiên cứu và phát triển Samsung theo đúng cam kết với Chính phủ Việt Nam để góp phần thúc đẩy lĩnh vực nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam.
Người đứng đầu chính phủ mong rằng Samsung sẽ hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử, sớm triển khai một số dự án nhiệt điện lớn ở Việt Nam. “Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để tập đoàn thành công hơn nữa tại Việt Nam”, Thủ tướng khẳng định.
Thủ tướng cũng cho biết, sắp tới Quốc hội Việt Nam sẽ phê chuẩn Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), do đó việc Samsung tăng cường đầu tư vào Việt Nam là hết sức thuận lợi, mở ra cơ hội to lớn xuất khẩu sản phẩm đi các nước với sức cạnh tranh cao.
Phó chủ tịch Tập đoàn Samsung cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đối với Samsung. Đánh giá cao sự phát triển kinh tế của Việt Nam thời gian qua, ông Lee Jae Yong khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư dài hạn và mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
Ông cho biết, việc phát triển công nghiệp phụ trợ, tăng tỷ lệ nội địa hóa ở Việt Nam không chỉ là mong muốn của Chính phủ Việt Nam mà cũng là của Samsung. Không chỉ chú trọng đầu tư sản xuất mà tập đoàn đang đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Việt Nam.
“Samsung cũng đang nỗ lực hợp tác nhiều hơn với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc cung ứng phụ tùng, cung ứng nguồn nhân lực...”, Phó chủ tịch Tập đoàn Samsung nói.
>>> Xem thêm: Lãnh đạo Samsung nói về khả năng dịch chuyển sản xuất từ Việt Nam sang Triều Tiên