Israel tiếp tục không kích Syria ngoài tầm với S-300
Theo Arap News, Không quân Israel đã nghiên cứu rất kỹ trận địa phòng không Syria và lựa chọn đúng điểm mù để không kích.
Nhận định này được đưa ra sau khi Không quân Israel thực hiện đòn không kích vào lãnh thổ Syria rạng sáng 30/10 nhưng không có bất cứ hệ thống phòng không nào của Syria đáp trả, kể cả S-300 mới được Nga chuyển giao.
Dù nhiều giờ đã trôi qua nhưng vẫn chưa rõ thông tin về mức độ thiệt hại và thương vong cũng như số lượng chiến đấu cơ Israel tham gia vụ tấn công lần này.
Đặc biệt, Syria chưa một lần lên tiếng xác nhận về vụ việc dù truyền thông Nga, Israel, Anh... đều đã đồng loạt đăng tải thông tin về vụ không kích này.
Cùng với đó là sự bí ẩn về địa điểm hứng đòn tấn công của Israel vẫn được Tel Aviv và Moscow giữ kín. Tuy nhiên, theo nguồn tin quân sự có được, Arap News tiết lộ chiến đấu cơ Israel đã ra đòn vào khu vực giáp với Đông Bắc Lebanon - nơi các hệ thống S-300PMU2 được triển khai ở Masyaf không thể với tới.
Trước khi thực hiện đòn không kích, Không quân Israel cũng đã nghiên cứu rất kỹ về tầm bắn và địa điểm triển khai trận địa phòng không Syria với nòng cốt là hệ thống tên lửa S-300PMU2.
Được biết, phiên bản S-300 này được trang bị 4 loại tên lửa đất đối không gồm: 48N6E2, 48N6E, 5V55R, 5V55K cho khả năng bắn hạ mục tiêu ở cự ly từ 3-195km - trong khi khoảng cách từ Masyaf đến địa điểm không kích xa hơn nhiều.
Với nhiều loại đạn tên lửa được trang bị khác nhau, S-300PMU2 có thể dễ dàng đánh chặn mọi mục tiêu ở độ cao thấp nhất 10m đến cao nhất 27km đang di chuyển với tốc độ cực nhanh.
Ngoài ra, một nguyên nhân không kém phần quan trọng khiến Israel không hề e ngại lần đầu thực hiện không kích Syria kể từ vụ trinh sát cơ Il-20 bị bắn nhầm là bởi toàn bộ hệ thống S-300 của Syria vẫn do Nga vận hành.
Đã có nhiều quan ngại và kịch bản liên quan tới quan hệ của Nga - Israel và hệ thống phòng không S-300 mà Nga đã triển khai tới Syria.
Cần hiểu rõ, S-300 và cả S-400 được Nga điều tới Syria không nhằm mục đích bảo vệ Syria trước các mũi tấn công của Isreal nhằm vào Damascus.
Nga triển khai các hệ thống phòng không tiên tiến sang Syria vẫn có mục đích cao nhất là chống khủng bố và các lực lượng hỗ trợ khủng bố có mục tiêu lật đổ Tổng thống Syria Bashar Al-Assad, chứ không hoàn toàn chỉ bảo vệ các lợi ích quanh chính quyền ông Assad.
Vì vậy, kể cả trường hợp S-300 có thể với tới chiến đấu cơ Israel thì người Nga cũng sẽ không khai hỏa. Và có thể đây chính là những nguyên nhân khiến Israel thực hiện đòn không kích vào lãnh thổ Syria sau các cuộc thảo luận liên tiếp giữa Nga - Israel.