Tác giả tiểu thuyết kiếm hiệp Kim Dung qua đời
Tiểu thuyết gia kiếm hiệp nổi tiếng của Trung Quốc, Kim Dung đã qua đời vào chiều 30-10, thọ 94 tuổi.
Theo Straitstimes, ông Kim Dung qua đời tại một bệnh viện ở Hong Kong sau một thời gian chiến đấu với bệnh tật và tuổi tác. Gia đình ông cũng đã xác nhận thông tin này.
Kim Dung sinh năm 1924 tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc trong một gia tộc khoa bảng với ông cố là nhà thơ nổi tiếng còn ông nội là tri huyện Đan Dương ở tỉnh Giang Tô.
Tên tuổi của ông không còn xa lạ gì đối với những người yêu thích truyện kiếm hiệp ở Việt Nam, thậm chí những tiểu thuyết kiếm hiệp của ông còn luôn ở vị trí số 1 khi được nhắc tới.
Có thể kể đến các cái tên nổi bật như Thiên Long Bát Bộ, Lộc Đỉnh Ký, Anh Hùng Xạ Điêu, Thần Điêu Đại Hiệp, Tiếu Ngạo Giang Hồ hay Ỷ Thiên Đồ Long Ký... Trong đó, tác phẩm kiếm hiệp cuối cùng của ông là Lộc Đỉnh Ký, được ra đời năm 1972.
Dù ra đời cách đây một thời gian tương đối lâu, nhưng các tác phẩm của ông vẫn được yêu thích. Nhiều tiểu thuyết của ông đã được dựng thành phim không chỉ một mà là rất nhiều lần.
Sự ra đi của ông thực sự là một niềm tiếc thương vô hạn đối với những người yêu thích văn học, đặc biệt là mê kiếm hiệp Kim Dung.