Hà Nội: Ô tô Mazda 3 cháy rụi giữa phố, ùn tắc kéo dài Vành đai 3
Một chiếc xe Mazda 3 đã bất ngờ phát ra tiếng nổ rồi bốc cháy ngùn ngụt vào khoảng 21h ngày 30/10 tại đường Vành đai 3 trên cao.
Khoảng 21h ngày 30/10, trên đường vành đai 3 đoạn gần Keangnam, hướng đi cầu vượt Mai Dịch, một chiếc xe Mazda 3 bỗng dưng phát nổ và cháy.
Chủ nhân của chiếc xe mang BKS 30U - 0510, chủ xe là anh Trần Minh Phương, SN 1987, tại Trung Hòa, Cầu Giấy. Theo anh Phương, khi anh đang đi thì thấy xe "có trục trặc" nên đã xuống kiểm tra, ngay lập tức chiếc xe bốc cháy.
Theo ghi nhận của PV, sự cố đã khiến ùn tắc kéo dài theo hướng xe lưu thông. Phải tới 22h cùng ngày, sau khi lực lượng chức năng khống chế được đám cháy và phân làn giao thông thì tình hình giao thông mới trở lại bình thường.
Đại diện lực lượng chức năng có mặt ở hiện trường cho biết, rất may không có thiệt hại về người nhưng chiếc xe đã cháy rụi hoàn toàn.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.