Audi R8 gãy đôi sau va chạm với xe 'cỏ' Volkswagen
Cú va chạm mạnh với chiếc xe 'cỏ' Volkswagen trên một đường quốc lộ tại Italia khiến chiếc xe thể thao Audi R8 tiền tỷ bị đứt đôi khiến nhiều người choáng váng.
Theo trang tin ô tô Suedtirol News, vụ va chạm mạnh giữa xe ‘cỏ’ Volkswagen và xe thể thao Audi R8 xảy ra trên cung đường thuộc miền bắc Italia, giáp với biên giới Áo.
Cú va chạm mạnh khiến chiếc Audi R8 gãy làm đôi. Trong đó phần đuôi xe mang theo khối động cơ V10 văng vào hàng rào chắn hư hỏng hoàn toàn. Còn phần đầu khoang lái của chiếc Audi R8 nguyên vẹn, các túi khi cũng bung ra. Về phía chiếc xe “cỏ” Volkswagen thì bị biến dạng phần đầu xe.
Rất may người điều khiển chiếc Audi R8 chỉ bị thương nhẹ còn tài xế lái chiếc xe Volkswagen bị thương nặng và được đưa đến bệnh viện.
Chiếc Audi R8 gặp nạn trong vụ tai nạn này thuộc thế hệ thứ hai. Khung xe được chế tạo từ sợi carbon gia cường (CFRP) giúp độ cứng vững tăng lên 40%. Thân xe đều được làm bằng nhôm. Audi R8 bản tiêu chuẩn thuộc thế hệ thứ 2 được trang bị động cơ V10, dung tích 5.2 lít, sản sinh công suất 540 mã lực, mô men xoắn 540 Nm.
Xem thêm: Tỷ lệ nội địa hóa ô tô 9 chỗ ngồi tại Việt Nam chỉ đạt 7-10%