Người dân Tunisia trở lại cuộc sống bình thường sau vụ đánh bom tự sát
Các cửa hàng và quán café tại trung tâm thủ đô của Tunisia đã mở cửa trở lại trong ngày 30-10 trong bối cảnh an ninh vẫn đang được đặt ở mức cao, người dân cũng đã trở lại con phố mà trước đó một kẻ đánh bom tự sát đã tấn công khiến 10 sĩ quan cảnh sát và 5 người khác bị thương.
Vụ đánh bom xảy ra trên đại lộ Habib Bourguiba tại thủ đô Tunis là vụ bạo lực đầu tiên tại thành phố này kể từ năm 2015 khi các chiến binh khủng bố đã sát hại hàng chục người trong vụ tấn công nhằm vào ngành du lịch, vốn là xương sống trong nền kinh tế của Tunisia.
Trở lại năm 2015, 21 người đã thiệt mạng trong một vụ bắt cóc và giữ con tin ở bảo tàng quốc gia Bardo tại thủ đôi Tunis, đồng thời, một tay súng đã giết chết 38 người khác, bao gồm 30 người Anh, trên một bãi biển nghỉ mát nổi tiếng của Tunisia.
“Chúng tôi sẽ tiếp tục ở lại đây, tiếp tục sống bình thường… Chúng tôi sẽ đuổi cổ chúng (những kẻ cực đoan) khỏi đất nước”, Lamia Ben Omar, một người dân của Tunis cho biết.
Sau vụ tấn công, xe cảnh sát dường như tuần tra và kiểm soát những người đi bộ gắt gao hơn.
Một nguồn tin của Reuters cho biết, kẻ đánh bom, một người phụ nữ khoảng 30 tuổi, đã kích nổ một quả lựu đạn chứ không phải là một đai lưng chứa bom.