Công ty Tài chính Việt Nam tại Hong Kong kỷ niệm 40 năm thành lập
Tính đến 31/12/2017, tổng tài sản của Công ty đạt 997 triệu HKD, vốn chủ sở hữu của Công ty đạt gần 102 triệu HKD, Công ty cũng không có nợ xấu và nợ quá hạn.
Tối 26/10, tại Khách sạn Island Shangri-La Hong Kong trên đảo Hong Kong, Khu Hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc), Công ty tài chính Việt Nam tại Hong Kong (Vietnam Finance Company Limited/VFC) - công ty 100% vốn trực thuộc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã trang trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập (1978 – 2018).
Tham dự buổi lễ có Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Hong Kong, ông Trần Thanh Huân; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank, ông Nghiêm Xuân Thành; Tổng Giám đốc Vietcombank, ông Phạm Quang Dũng; Ban Lãnh đạo và các cán bộ chủ chốt của Công ty VFC cùng khách mời là đại diện các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Hong Kong và nguyên Lãnh đạo Vietcombank qua các thời kỳ, đại diện các đối tác và khách hàng của Công ty VFC.
Phát biểu khai mạc tại buổi lễ, Giám đốc Công ty VFC, ông Nguyễn Ngọc Ban đã điểm lại chặng đường 40 năm phát triển và những thành tích nổi bật của Công ty VFC kể từ ngày thành lập.
Năm 1978, VFC ra đời trong bối cảnh Việt Nam vừa trải qua cuộc kháng chiến chống Mỹ và hoàn thành công cuộc thống nhất đất nước, bắt đầu bước vào giai đoạn tái thiết và phát triển kinh tế với nhiều khó khăn, thách thức do hậu quả chiến tranh và do cấm vận từ Mỹ và các nước phương Tây. Việc thanh toán bằng ngoại tệ của Việt Nam với các nước đặc biệt khó khăn do Việt Nam chưa có nhiều quan hệ với các ngân hàng quốc tế và chính sách cấm vận gắt gao của Mỹ.
Trong bối cảnh đó, VFC có vai trò như một trung gian tài chính giữa Việt Nam và quốc tế, hỗ trợ cho các hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa, các dịch vụ bảo hiểm, vận tải đường biển và các hoạt động kinh tế đối ngoại khác của Việt Nam, VFC đồng thời như cánh tay nối dài tại thị trường Hong Kong và vươn ra quốc tế của Vietcombank – ngân hàng duy nhất được phép thực hiện thanh toán đối ngoại lúc bấy giờ.
Ngoài ra, VFC còn là kênh huy động vốn ngoại tệ, nhận chuyển tiền kiều hối, thực hiện cấp tín dụng và tài trợ cho các hoạt động phục vụ cho công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế ở trong nước.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank đã đánh giá cao các thành tích đạt được của VFC trong 40 năm qua với sự đóng góp công sức của các thế hệ lãnh đạo và cán bộ nhân viên qua các thời kỳ, đồng thời ông Thành cũng nhấn mạnh đến các mục tiêu mà VFC cần thực hiện trong thời gian tới tại thị trường Hong Kong, VFC cần phát huy tốt nhất những thế mạnh của mình để mở rộng các lĩnh vực kinh doanh nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, đóng góp vào thành tựu chung của Vietcombank.
Kể từ khi thành lập đến nay, hầu hết các năm VFC đều có lãi, vốn chủ sở hữu và tổng tài sản của VFC tăng trưởng đều qua các năm. Tính đến 31/12/2017, tổng tài sản của Công ty đạt 997 triệu HKD, vốn chủ sở hữu của Công ty đạt gần 102 triệu HKD, Công ty cũng không có nợ xấu và nợ quá hạn.
Công ty tài chính Việt Nam tại Hong Kong là tổ chức tài chính đầu tiên của Việt Nam ở hải ngoại, được thành lập tại Hong Kong theo Luật Công ty Hong Kong. Công ty được cơ quan đăng ký Công ty Hong Kong cấp giấy chứng nhận thành lập ngày 10/02/1978 với số vốn đăng ký ban đầu là 5 triệu HKD.
Cổ đông sáng lập của VFC là 2 công ty của Việt Nam thành lập và hoạt động tại Hong Kong thời điểm đó là Golden Star Shipping Limited (chuyên doanh về vận tải tàu biển) và Vietnam Import and Export Limited (chuyên doanh về xuất nhập khẩu hàng hóa).
Ngày 7/3/1978, Công ty được cơ quan quản lý Ngân hàng Hong Kong cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động theo Luật Công ty nhận tiền gửi Hong Kong. Ngày 17/7/1978, Vietcombank trở thành cổ đông lớn của Công ty sau khi nhận phân bổ cổ phiếu phát hành tăng vốn của Công ty (Vietcombank sở hữu 60% vốn điều lệ). Ngày 3/4/1998, Vietcombank trở thành cổ đông duy nhất của Công ty sau khi nhận chuyển nhượng toàn bộ cổ phiếu từ 2 cổ đông sáng lập.
VFC hiện có trụ sở chính tại Tầng 16 Tòa nhà Golden Star Building, số 20 đường Lockhart, quận Wan Chai, Hong Kong. Công ty có các mảng hoạt động chính là nhận tiền gửi và gửi tiền liên ngân hàng, thanh toán quốc tế và tài trợ thương mại, cấp tín dụng, chuyển tiền kiều hối.
Hong Kong là vùng lãnh thổ có sự hiện diện của nhiều tổ chức tài chính hàng đầu thế giới. Tính đến cuối năm 2017, tại Hong Kong có 191 tổ chức tài chính đang hoạt động, trong đó bao gồm 70 tập đoàn tài chính lớn nhất thế giới.
Việt Nam và Hong Kong có quan hệ đối tác thương mại, đầu tư truyền thống và không ngừng phát triển. Hiện nay, Vietcombank là tổ chức tài chính ngân hàng duy nhất của Việt Nam có sự hiện diện tại Hong Kong./.