Ấn Độ-Italy bàn cách thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã có cuộc hội đàm với người đồng cấp Italy Giuseppe Conte, trong đó hai bên bàn thảo cách thức thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư.
Ngày 30/10, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã có cuộc hội đàm với người đồng cấp Italy Giuseppe Conte, trong đó hai bên bàn thảo cách thức thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư.
Nhà lãnh đạo Italy đến New Delhi vào sáng cùng ngày và được Thủ tướng nước chủ nhà đón tiếp.
Trong một thông báo đăng tải trên trang Twitter, ông Modi viết: "Nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Italy, ngài Giuseppe Conte tới Ấn Độ. Tôi mong đợi được gặp ngài và cùng nhau tham dự Hội nghị thượng đỉnh công nghệ sau đó cùng ngày."
Điểm nổi bật trong chuyến thăm Ấn Độ của ông Conte là việc tham dự Hội nghị thượng đỉnh công nghệ Ấn Độ-Italy lần thứ 24 do Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ phối hợp với Cục Khoa học Công nghệ Italy tổ chức.
Hội nghị sẽ tập trung vào một số lĩnh vực như chăm sóc sức khỏe, không gian vũ trụ, giáo dục, công nghệ sạch, năng lượng tái tạo và công nghệ thông tin-liên lạc.
Kim ngạch thương mại hai chiều giữa Ấn Độ và Italy đã tăng từ 8,8 tỷ USD trong tài khóa trước lên 10,5 tỷ USD trong tài khóa 2017-2018. Italy là đối tác thương mại lớn thứ năm của Ấn Độ trong Liên minh châu Âu (EU) và hiện có hơn 600 công ty Italy đang hoạt động tại quốc gia Nam Á này./.