Xe máy va chạm với xe thu gom rác, nam thanh niên tử vong
Xe ô tô thu gom rác quay đầu thì xảy ra va chạm với xe máy khiến nam thanh niên tử vong.
Vào khoảng 18h15’, tối ngày 30/10, trên tuyến đường QL1 đoạn qua địa phận TX. Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh xảy ra 1 vụ TNGT giữa xe thu gom rác với xe máy khiến 1 người tử vong tại chỗ.
Thông tin ban đầu, thời điểm trên, ô tô thu gom rác thải của Công ty Môi trường đô thị Hồng Lĩnh BKS: 38C-113.82 (chưa rõ danh tính người điều khiển) đang di chuyển trên tuyến đường QL1 cũ (nay là đường Quang Trung, TX. Hồng Lĩnh) theo hướng Bắc - Nam.
Khi xe đi qua địa phận phường Nam Hồng, tài xế đánh lái cho xe quay đầu và chuyển sang phần đường dành cho xe hướng ngược lại thì xảy rava chạmvới xe máy BKS: 38N1-183.32 do anh Đặng Ngọc Tú (SN 1988, trú tại khối 2, thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển.
Cú va chạm khiến nạn nhân và chiếc xe máy mắc kẹt dưới gầm xe ô tô thu gom rác. Dù được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó, nhưng do vết thương quá nặng nên anh Tú đã tử vong. Chiếc xe máy bị hư hỏng nặng.