9 người chết do bão lớn tại Italia
Cơn bão càn quét Italia ngày thứ ba nâng tổng số người thiệt mạng lên 9 người, buộc nhiều khu vực rơi vào tình trạng báo động.
Theo Reuters, bão lớn đã phá hủy các bức tường đê chắn sóng tại khu nghỉ dưỡng Rapallo nằm ở phía Đông Bắc Italia, khiến nước tràn vào, làm lật nhiều du thuyền và gây thiệt hại lớn tại khu vực này.
Bộ trưởng Nội vụ Italia Matteo Salvini ngày 30-10 xác nhận, thời tiết xấu bất thường đã để lại hậu quả nặng nề, khiến 9 người chết, 4 người bị thương nặng và 1 người mất tích.
Cơ quan Bảo hộ dân sự Italia cho biết, trường hợp thiệt mạng gần nhất là một người lướt sóng tại thị trấn Cattolica, ven biển Adriatic; đồng thời đã phát cảnh báo ở mức cao nhất tại một số khu vực chịu ảnh hưởng của cơn bão, chủ yếu nằm ở phía Bắc Italia.
Một ngày trước đó, giới chức các vùng Abruzzo và Lazio đã đưa ra báo động cam, mức cao thứ hai trong thang cảnh báo, về những nguy cơ của bão với sức gió lên đến 100 km/h. Cùng ngày, thành phố Venice đã lập hàng rào cách ly quảng trường trung tâm Thánh Mark do tình trạng ngập lụt nặng.
Theo Reuters, lực lượng cứu hỏa quốc gia Italia xác nhận, một thành viên đã thiệt mạng do cây đổ khi tham gia chiến dịch cứu hộ tại một thị trấn nhỏ ở tỉnh Nam Tyrol.
Cũng trong ngày 30-10, Pháp xác nhận tình trạng tuyết rơi dày đặc, lên đến 40cm tại một số thị trấn và ngôi làng miền Trung, gây hỗn loạn giao thông và mất điện, ảnh hưởng đến gần 200.000 hộ gia đình.