Nguy cơ gián đoạn hoạt động hầm đường bộ qua đèo Hải Vân, đèo Cả
Ngày 30-10, đơn vị quản lý hầm đường bộ qua đèo Hải Vân và đèo Cả cho biết, do thiếu hụt nguồn kinh phí, các hầm đường bộ này đứng trước nguy cơ gián đoạn hoạt động trong 1-2 tháng tới.
Hầm Hải Vân đã được hoàn thành đưa vào sử dụng từ tháng 6-2005. Từ năm 2005 đến năm 2015, chi phí để thực hiện công tác quản lý vận hành hầm được Nhà nước chi trả. Hiện nay, hầm Hải Vân đang được mở rộng với việc triển khai xây dựng hầm Hải Vân 2 và trùng tu, nâng cấp hầm Hải Vân 1, do Công ty CP Đầu tư Đèo Cả là nhà đầu tư. Công ty Đèo Cả đã chi 900 tỷ đồng để hoàn thành việc nâng cấp hầm và hơn 300 tỷ đồng cho công tác quản lý vận hành hầm Hải Vân 1.
Theo phương án tài chính được Bộ Giao thông vận tải (GTVT) phê duyệt và hợp đồng BOT đã ký kết giữa Bộ GTVT với nhà đầu tư thì Công ty Đèo Cả được thu phí tại trạm Nam Hải Vân từ tháng 1-2017. Tuy nhiên, việc thu phí tại trạm này không thực hiện được do có trạm thu phí ngay phía Bắc cửa hầm đang sử dụng để hoàn vốn cho dự án BOT Phước Tượng-Phú Gia. Hiện nay, chi phí quản lý vận hành hầm Hải Vân 1 khoảng gần 100 tỷ đồng/năm.
Bên cạnh hầm Hải Vân, để hoàn vốn cho dự án hầm đèo Cả (nối tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa), Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý về nguyên tắc việc bố trí 7 trạm thu phí (trong đó có trạm Nam Hải Vân, La Sơn-Túy Loan). Bộ GTVT đã phê duyệt phương án tài chính với thời gian hoàn vốn khoảng 28 năm. Song song với hoàn vốn cho dự án đèo Cả, cần nguồn kinh phí khoảng 2.660 tỷ đồng/28 năm (nếu tính thêm hệ số trượt giá sẽ là 5.548 tỷ đồng) để quản lý vận hành hầm Hải Vân 1, đây là khoản kinh phí quá lớn và nếu không có giải pháp để bảo đảm thì doanh nghiệp không thể cân đối được.
Trước việc nhà đầu tư đã không thể thu phí tại trạm Nam Hải Vân theo đúng cam kết, đồng thời, Bộ GTVT cũng đã báo cáo đề xuất Thủ tướng Chính phủ bỏ không thu phí tại trạm La Sơn-Túy Loan đã làm giảm nghiêm trọng nguồn thu của dự án. Để duy trì hoạt động các hầm, cần có nguồn chi phí để chi trả lương, nhân công, nhiên liệu vận hành máy móc thiết bị, tiền điện,… Với tình trạng nguồn tiền ứng ra từ vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp quá lớn và kéo dài, khó khăn nhưng không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quan tâm giải quyết, Công ty Đèo Cả sẽ đối diện với việc không thể tiếp tục chi trả các chi phí quản lý vận hành hầm Đèo Cả, Hải Vân 1, dẫn đến nguy cơ gián đoạn hoạt động của các hầm này.
Tại phiên thảo luận về kinh tế-xã hội trong chương trình Kỳ họp thứ sáu (Quốc hội khóa XIV) vào ngày 26-10 vừa qua, đại biểu Đinh Văn Nhã (đoàn Phú Yên) nêu vấn đề, phương án tài chính để hoàn vốn cho dự án hầm đèo Cả và sửa chữa, mở rộng, vận hành hầm Hải Vân không thực hiện được đã làm giảm nguồn thu rất lớn của dự án, đòi hỏi ngân sách Nhà nước phải bố trí nguồn thanh toán vận hành đèo Hải Vân theo như đúng cam kết. Theo đại biểu Đinh Văn Nhã, kiến nghị gần đây của cơ quan kiểm toán Nhà nước cho thấy, các vướng mắc này chậm được giải quyết thì có thể nhà đầu tư buộc đóng hầm đèo Cả, bỏ dự án hầm đèo Cù Mông còn dở dang và phải bàn giao công việc quản lý vận hành đèo Hải Vân cho cơ quan quản lý Nhà nước.