Rà soát toàn bộ quy trình khám nhà, tịch thu kim cương của tiệm vàng
Trưởng ban Tuyên giáo Cần Thơ khẳng định quan điểm xử lý nghiêm vụ việc song không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng như cuộc sống của người dân.
Ngày 30/10, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) được UBND TP Cần Thơ ủy quyền, thông tin chính thức vụ khám nhà, tịch thu kim cương, đá quý của tiệm vàng.
Tại buổi họp báo, rất nhiều câu hỏi được phóng viên đặt ra nhưng ông Đỗ Hoàng Trung không trả lời mà công bố văn bản của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh TP Cần Thơ.
Theo Giám đốc Sở TT&TT TP Cần Thơ, tại cuộc họp ngày 29/10, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống yêu cầu xem xét giải quyết hợp tình hợp lý với đơn xin miễn giảm hình phạt của ông Rê. Công an khẩn trương thẩm tra hoàn cảnh khách quan của ông Rê, tham mưu UBND TP trước ngày 2/11.
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ giao cho Công an chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan, rà soát kiểm tra toàn bộ quá trình xử lý hành chính tiệm vàng Thảo Lực và làm rõ thông tin dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và UBND TP trong thời gian sớm nhất.
Ông Trần Việt Trường, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ nhấn mạnh: “Quan điểm của UBND TP là xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Tuy nhiên, không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng như cuộc sống của người dân".