'Chạy án' không thành, mất hàng trăm triệu đồng
Tin tưởng vào lời hứa 'chạy án' của Nguyễn Thị Minh, K. đã chuyển gần 270 triệu đồng, rồi…mất trắng.
Theo tài liệu điều tra, cuối năm 2017, Đ.Đ.K (SN 1983, trú tại thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) bị TAND thị xã Quảng Yên tuyên phạt 5 năm tù giam về tội Cố ý gây thương tích.
Sau khi bị tuyên án, K. tìm cách để "chạy án", và đã được Nguyễn Thị Minh (SN 1959, trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên) hứa sẽ lo giúp cho hưởng án treo. Tin lời Minh, K. đã nhiều lần chuyển tổng số tiền lên đến gần 270 triệu đồng.
Sau khi nhận tiền, Minh hướng dẫn K. viết đơn kháng cáo. Tuy nhiên, sau khi TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, K. vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Biết bị lừa, K. yêu cầu Minh trả lại tiền. Do không có tiền nên Minh đã viết giấy vay nợ, hứa đến ngày 26-7-2018 sẽ trả đủ, nhưng cuối cùng không thực hiện được.
Ngày 8-10, K. tố giác hành vi lừa đảo của Minh với cơ quan Công an. Quá trình điều tra, cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh về tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.