5 người trong gia đình ngộ độc nấm rừng
Ngày 30/10, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, hiện đang điều trị cho 5 bệnh nhân là người trong một gia đình bị ngộ độc do ăn nấm rừng.
Trước đó, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang đã tiếp nhận 5 bệnh nhân ngộ độc đều là người nhà của ông Bồn Văn C. (sinh năm 1978; trú tại xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên).
Theo thông tin ban đầu, con rể ông Bồn Văn C. là Bồn Văn Th. và con gái Bồn Thị T. lên rừng lấy măng thấy nhiều cây nấm lạ, màu trắng liền hái về nấu ăn bữa tối cùng gia đình. Sau khi ăn khoảng 2 giờ đồng hồ, 5 người trong gia đình đều có biểu hiện ngộ độc, với các triệu chứng: đau đầu, nôn, đau bụng, tê tay chân, khó thở...
Đến khoảng 23h cùng ngày, các bệnh nhân được anh em hàng xóm đưa xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang điều trị.
Theo ông Hoàng Tiến Việt - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang, sau khi tiếp nhận các bệnh nhân, các y, bác sĩ khẩn trương xông rửa dạ dày, truyền giải độc, truyền dịch. Hiện 5 bệnh nhân trong vụ ngộ độc nấm cơ bản đã hồi phục và tiếp tục được theo dõi điều trị tại bệnh viện.
Các bác sĩ cho biết, bệnh viện tỉnh thường xuyên tiếp nhận các nạn nhân nhập viện cấp cứu vì ăn nấm lạ hái ở trong rừng. Do đó, các bác sĩ khuyến cáo, người dân tuyệt đối không được ăn nấm lạ. Không ăn nấm sặc sỡ, có mùi hắc, không ăn nấm quá non hay quá già, không ăn nấm có chảy sữa....
Cùng với đó, người dân cần nâng cao ý thức khi sử dụng các loại thực phẩm, yêu cầu phải có nguồn gốc rõ ràng, an toàn để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra.