Tổng giám đốc Petrovietnam tiếp lãnh đạo Murphy Oil
Sáng 30/10 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã có buổi tiếp và làm việc với ông Michael McFadyen, Phó Chủ tịch Phụ trách Thăm dò Khai thác Toàn cầu của Murphy Oil.
Tham dự buổi tiếp có đại diện các Ban Tìm kiếm Thăm dò, Quản lý Hợp đồng Dầu khí, Văn phòng Tập đoànvà lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP).
Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch công ty Murphy Oil Michael McFadyen đã thông báo về tình hình hợp tác giữa Murphy với Petrovietnam/PVEP trong thời gian qua. Trong đó, tháng 6/2018, Murphy Oil đã được Bộ Công Thương đã trao giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh cho Lô 15-1/05qua đó Murphy sẽ trở thành Nhà điều hành của dự án, tạo cơ sở cho Murphy thực hiện hiệu quả hơn các hoạt động trong thời gian tới..
Ông Michael McFadyen mong muốn trong thời gian tới Petrovietnam sẽ hỗ trợ giúp đỡ Murphy Oil triển khai hiệu quả các dự án, tạo điều kiện để Murphy Oil tham gia xem xét đầu tư vào Lô dầu khí mới .
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn chúc mừng ông Michael McFadyen trên cương vị mới và mong muốn ông sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương với Petrovietnam/PVEP. Về phần các dự án đang triển khai, Tổng giám đốc Tập đoàn cho biết Petrovietnam/PVEP sẽ tạo mọi điều kiện để Murphy Oil triển khai thăm dò khai thác hiệu quả các Lô dầu khí. Đồng thời hỗ trợ chuyển tải các kiến nghị, đề xuất của Murphy Oil lên các Bộ, ngành liên quan nhằm tháo gỡ và giải quyết kịp thời các vướng mắc, tạo cơ sở để các dự án của Murphy Oil tại Việt Nam hoạt động hiệu quả.