Tác gia võ hiệp huyền thoại Kim Dung qua đời ở tuổi 94
Truyền thông Trung Quốc ngày 30/10 cho biết Kim Dung, tiểu thuyết gia nổi tiếng của nước này với hàng loạt tác phẩm võ hiệp kinh điển, vừa qua đời ở tuổi 94.
Kim Dung (6/2/1924 - 30/10/2018), tên thật là Tra Lương Dung, là một trong những nhà văn ảnh hưởng nhất của văn học Trung Quốc hiện đại. Từ năm 1955 đến 1972, ông đã viết tổng cộng 15 cuốn tiểu thuyết. Thành công của những bộ truyện đó khiến ông được coi là người viết tiểu thuyết võ hiệp thành công nhất. 300 triệu bản in đã đến tay độc giả của châu Á và đã được dịch ra các thứ tiếng Việt, Hàn, Nhật, Thái, Anh, Pháp hay Indonesia. Rất nhiều tác phẩm của ông đã được chuyển thể thành phim truyền hình như: Ỷ thiên Đồ Long ký, Bích huyết kiếm, Anh hùng xạ điêu, Thần điêu đại hiệp, Tiếu ngạo giang hồ, Lộc Đỉnh ký...
Đối với các độc giả và người xem Việt Nam, những tác phẩm của Kim Dung có lẽ tạo dấu ấn sâu đậm nhất ở thập niên 1990, trong cả thể loại văn học lẫn điện ảnh.
Tên ông được đặt cho tiểu hành tinh 10930 Jinyong (1998 CR2), là tiểu hành tinh được tìm ra trùng với ngày sinh âm lịch của ông (6 tháng 2). Tháng 2/2006, Kim Dung được độc giả bầu là nhà văn được yêu thích nhất Trung Quốc.
Kim Dung trải qua 3 đời vợ. Người vợ đầu là Đỗ Trị Phân, một thiếu nữ khuê các. Người vợ thứ 2 là Chu Mân, một nữ phóng viên năng động. Người vợ thứ 3 là Lâm Lạc Di, một nữ phục vụ. Ông có 4 người con (2 trai, 2 gái) đều là do người vợ thứ 2 Chu Mân sinh ra và không ai theo nghiệp văn chương của cha.