Xét xử phúc thẩm: Út 'trọc' nói bị vu khống
Sáng 30/10, Tòa án quân sự Trung ương mở phiên phúc thẩm, xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ của Đinh Ngọc Hệ (tức Út 'trọc', 47 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn) và Trần Văn Lâm (41 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty Thái Sơn).
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng: Có thời điểm quyết định đầu tư “hết sức tùy tiện”
Giải trình phiên chiều 29/10, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng thừa nhận, trước khi Luật Đầu tư công được ban hành thì công tác điều hành quản lý đầu tư công của chúng ta rất phân tán, nằm ở các văn bản dưới luật nên trong thời gian này đã để lại một hệ quả hết sức lớn, đó là phân tán, dàn trải, quyết định đầu tư của các dự án hết sức tùy tiện.
“Quyết định đầu tư nhưng không biết có tiền hay không, không biết tiền ở đâu và có bao nhiêu, quyết định đầu tư xong rồi, chúng ta mới tạo nên một áp lực rồi đi xin vốn, không xin được vốn thì không đủ vốn. Không đủ vốn thì xin ứng trước, không ứng trước thì kéo dài, kéo dài thì nợ đọng, hiệu quả dự án không có”, Bộ trưởng Dũng nói. (Xem thêm)
Bộ trưởng Công thương: Không vấn đề gì lớn với thị trường ôtô
Trong phiên chất vấn sáng 30/10, kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV, đại biểu Cao Đình Thưởng đã chất vấn Bộ trưởng Bộ Công thương về thị trường ô tô nội địa sau khi Việt Nam cắt giảm thuế nhập khẩu từ 30% về 0%.
Đại biểu Cao Đình Thưởng (Đoàn Phú Thọ): Theo thống kê của Tổng Cục Hải Quan, từ đầu năm đến nay có 32.000 xe ô tô được nhập khẩu về Việt Nam trong đó trên 90% xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực Asean. (Xem thêm)
Cựu Giám đốc Công ty Thái Sơn: Bị cáo là bù nhìn, Út “trọc” mới thực quyền
Sáng 30/10, Tòa án Quân sự Trung ương mở phiên phúc thẩm theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc", 47 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn), Phùng Danh Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng) và Trần Văn Lâm (41 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty Thái Sơn).
Trước khi HĐXX xét hỏi, các bị cáo được phép trình bày lý do kháng cáo và nêu các đề nghị liên quan việc xem xét các tình tiết giảm nhẹ. (Xem thêm)
Kỹ sư đứng đơn tố nhiều sai phạm của chủ đầu tư cao tốc 34.000 tỷ
Ông L.T.D. - một kỹ sư dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi - dự án do VEC làm chủ đầu tư tố cáo 27 vấn đề liên quan tới lãnh đạo VEC tại một số dự án. Đơn tố cáo được gửi đến nhiều cơ quan, trong đó có Bộ GTVT. Tháng 11/2017, Bộ GTVT đã xác minh và có kết luận chi tiết từng vấn đề. Trong 27 vấn đề ông D. tố cáo, có 4 vấn đề được Bộ GTVT cho là có cơ sở một phần.
Cụ thể, việc ông tố cáo hiện tượng thi công lớp cấp phối đá dăm gia cố xi măng tại Km 105+300, gói thầu A3 dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi không đảm bảo chất lượng. (Xem thêm)
2 dự án đường sắt đô thị Hà Nội: Đội giá hơn 17.000 tỷ đồng
Dự án Cát Linh - Hà Đông được khởi công tháng 10/2011 và có tiến độ hoàn thành tháng 6/2015 (48 tháng thi công). Tuy nhiên, đến nay, công trình đã bị chậm 3 năm 4 tháng, nhiều hạng mục còn chưa xong.
Ông Vũ Hồng Phương, Phó Tổng giám đốc phụ trách Ban Quản lý dự án đường sắt - Bộ GTVT (chủ đầu tư), vừa cho biết, dự án đã cơ bản hoàn thành khối lượng xây lắp và đang vận hành kỹ thuật các đoàn tàu. (Xem thêm)