Nghi án bị chồng nghi ngờ, vợ mua thuốc diệt cỏ pha sữa cho con uống
Trong lúc ghen tuông, chồng nói 2 đứa con không phải máu mủ của mình khiến người vợ tức giận. Chị S sau đó đã mua thuốc diệt cỏ pha vào sữa cho hai con uống rồi cũng uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Ngày 30/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp nhận điều tra, làm rõ vụ việc 3 mẹ con nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, xảy ra tại xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương.
Theo đó, khoảng 19h ngày 28/10 giữa anh Viên Đình Ch. (SN 1978) và vợ là chị Lê Thị S. (SN 1980) xảy ra mâu thuẫn. Hai vợ chồng cãi nhau vì ghen tuông. Trong lúc tức giận, anh Ch. có nói hai cháu V.Đ.T và V.T.T (con của anh chị) không phải là con của mình.
Bị chồng nghi ngờ, chị S. tức giận nên nghĩ quẩn vội vàng đi mua thuốc diệt cỏ mang về pha vào sữa cho 2 con (hiện đang học tiểu học và mầm non) rồi cho hai bé uống. Sau đó, người mẹ cũng tự mình uống thuốc diệt cỏ để tự tử.
Sự việc được người thân phát hiện và đưa cả 3 vào bệnh viện để cấp cứu.
Hiện sức khỏe của 2 cháu nhỏ đang trong tình trạng nguy kịch, theo dõi đặc biệt. Vì chuyển biến nặng, nên 2 cháu đã được chuyển ra khoa chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương. Còn S. đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
Được biết, gia đình anh Ch. rất khó khăn. Vợ làm nông nghiệp, anh làm thợ xây. Thời gian gần đây cả 2 nhiều lần xảy ra mâu thuẫn.
Hiện công an đang vào cuộc điều tra, làm rõ.