Dời ngày tuyên 'đại án' Hứa Thị Phấn
Theo dự kiến ban đầu, phiên xử phúc thẩm vụ án Hứa Thị Phấn và đồng phạm sẽ kéo dài từ ngày 22-31/10. Tuy nhiên hội đồng xét xử (HĐXX) thông báo sẽ tuyên án vào lúc 9h30 sáng thứ Sáu, ngày 2/11.
Hôm nay 30/10, “đại án” liên quan đến bà Hứa Thị Phấn cùng đồng phạm bị truy tố về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái… xảy tại Ngân hàng Đại Tín tiến hành xong phần tranh luận.
Bị cáo chính Hứa Thị Phấn vắng mặt, theo đó người nói lời sau cùng đầu tiên là bị cáo Bùi Thị Kim Loan, kế toán Công ty Phú Mỹ kiêm thư ký của bà Hứa Thị Phấn.
Ở phiên sơ thẩm, bị cáo Loan gây chú ý dự tòa khi mới sinh con nhỏ được vài tuần. Bị cáo một mực phủ nhận hành vi phạm tội của mình dù hầu hết các bị cáo trong vụ án thừa nhận nhận sự truyền đạt của Loan thực hiện theo chỉ đạo của Phấn. Tuy nhiên, đến phiên tòa phúc thẩm, Loan đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
“Khi phiên tòa sơ thẩm đưa ra xét xử, là lúc bị cáo vừa sinh con được 2 tuần tuổi, hơn nữa cả hai vợ chồng đều là bị cáo trong vụ án nên tâm trạng lúc này vô cùng hoang mang, bấn loạn. Bị cáo gần như không nhận thức được sự việc cũng như không làm chủ được bản thân. Vì thế đã dẫn đến hành động bộc phát tại phiên tòa sơ thẩm. Bị cáo vô cùng ăn ăn hối hận. Bị cáo đã làm mất đi cơ hội cho các con và gia đình. Suốt cuộc đời này bị cáo không bao giờ tha thứ cho mình”, bị cáo Loan nói.
Sau khi chủ tọa nhắc nhở bị cáo bình tĩnh, bà Loan gửi lời xin lỗi đến các cơ quan tiến hành tố tụng cấp sơ thẩm, cảm ơn sự đánh giá của đại diện Viện kiểm sát (VKS) đã áp dụng hình thức giảm nhẹ tội cho bị cáo. Bị cáo cũng xin HĐXX và VKS giảm nhẹ một phần tội cho mình. Mong được xem xét lại hành vi sai phạm của mình do học thức hạn chế.
“Bị cáo biết sai thì bị xử lý nhưng mức án mấy chục năm tù thì quá nặng nề với bị cáo. Mong HĐXX và VKS thương cho 3 đứa con còn nhỏ của bị cáo. Xin cho bị cáo được hưởng khoan hồng với mức án thấp nhất. Cho bị cáo được hưởng mức án giống như bị cáo Ngô Kim Huệ, người cùng 2 tội danh như bị cáo. Mong giảm nhẹ hình phạt cho chồng bị cáo được hưởng án treo. Xin cứu xét cho gia đình vợ chồng bị cáo”, bị cáo Loan trình bày trong phần nói lời sau cùng.
Tương tự, bị cáo Ngô Thị Ngân, nguyên thủ quỹ chính Ngân hàng Đại Tín, CN Sài Gòn và Lam Giang thừa nhận hành vi của mình nhưng bị cáo cho là vì vô tình, bị cáo không biết xảy ra sự cố như vậy. Mong HĐXX, VKS xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt của bị cáo và xem xét số tiền bị cáo phải chịu trách nhiệm là 208 tỷ đồng.
“Bị cáo chỉ là nhân viên, chỉ là cháu dâu thôi chứ không có họ hàng gì với bà Phấn cả. Bị cáo không hưởng lợi lộc gì từ khoản tiền này ngoài đồng lương”, bị cáo Ngân nói.
Cựu Chủ tịch Đại Tín, bị cáo Hoàng Văn Toàn thừa nhận khi điều hành ngân hàng với sự áp lực và chỉ đạo của bà Phấn. Nhưng ông Toàn cũng thừa nhận mình có cái sai trong việc quản lý ngân hàng và mong được xem xét các tình tiết giảm nhẹ hình phạt.
HĐXX cho biết trong phiên tòa này có bị cáo Ngô Nguyễn Đoan Trang, bị cáo Lâm Hứa Huỳnh Trinh kháng cáo nhưng kháng cáo về mặt dân sự. Do hai bị cáo tại ngoại không có mặt tại tòa hôm nay nên tự tước đi quyền của mình.
HĐXX cũng cho biết, theo lịch dự kiến vụ án xét xử từ 22/10 đến 31/10. Tuy nhiên do bảo đảm quyền bào chữa của các bị cáo, quyền của luật sư, quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự bị kéo dài nên HĐXX quyết định sẽ nghị án và tuyên án vào 9h30 ngày 2/11.