Go Ara 'bén duyên' cùng Jung Il Woo và 'sát nhân' Kwon Yul trong phim cổ trang 'Haechi'
Drama sắp tới của SBS - Haechi chính thức xác nhận dàn diễn viên chính gồm Jung Il Woo, Go Ara, Kwon Yul..
Theo một nguồn tin từ “đài truyền hình quốc dân” SBS xác nhận rằng Jung Il Woo, Go Ara, sát nhân máu lạnh của Voice 2 - Kwon Yool và Park Hoon sẽ tham gia vào dự án phim cổ trang Haechi (해치), với tư cách là những người dẫn đầu.
Haechi kể về cuộc phiêu lưu thú vị của Hoàng tử Yeon. Mặc dù là con trai của nhà vua nhưng anh không được thừa nhận là người thừa kế ngai vàng vì mẹ anh vốn có xuất thân thấp kém (một thường dân). Hoàng tử lập nhóm với một nhóm người bần hèn để có thể đường đường chính chính leo lên ngai vàng. Bộ phim được lấy cảm hứng từ nhân vật thần thoại Haechi, một người bảo vệ công lý (và cũng là biểu tượng của Seoul).
Theo đó, Jung Il Woo đã được chọn làm Hoàng tử Yeon, đây sẽ là dự án đầu tiên của nam diễn viên sau khi hoàn thành xong nghĩa vụ quân sự. Trong khi, “gà cưng” nhà Artist - Go Ara chính thức chia tay L (Infinite) để đảm nhận vai một nữ thanh tra xuất sắc làm việc cho triều đình, mặc dù cô luôn bị phân biệt đối xử vì giới tính.
Kwon Yool đã được chọn vào vai Park Moon Soo, một người đàn ông trẻ đam mê tìm kiếm công lý và tin 1% vào xã hội Joseon nên anh giữ một thanh kiếm chỉ để bảo vệ kẻ yếu.
Park Hoon sẽ đóng vai trò của nghệ sĩ mua vui, người ngốc nghếch ở quanh các cô kỹ nữ và luôn gây ấn tượng với kỹ năng võ thuật của mình.
Theo dự kiến, Haechi (해치) sẽ phát sóng trong nửa đầu năm 2019.