Nga phát triển tên lửa máy bay mới
Tổng giám đốc Tập đoàn Tehmash của Nga trực thuộc Rostek, ông Vladimir Lepin cho biết, tập đoàn đang phát triển một tên lửa hàng không mới.
"Chúng tôi đang làm việc, và tất nhiên là chúng tôi không đứng yên một chỗ", ông Lepin nói khi trả lời câu hỏi về việc phát triển một tên lửa Monolit mới.
Nói về thời điểm tạo ra sản phẩm mới, ông nói với hãng tin Sputnik rằng, đây là "là một quá trình cần có thời gian".
Theo ông Lepin, tên lửa được thiết kế cho máy bay chiến đấu và trực thăng. Với công việc này, chúng tôi muốn chứng tỏ rằng mình cũng đang đi đúng theo định hướng của ngành công nghiệp không quân quốc tế", ông nói.
Đan Khanh (theo Sputnik)