Hà Nội: Xe ôtô bốc cháy dữ dội trên đường vành đai 3
Chiếc xe ôtô con đang lưu thông trên đường vành đai 3 đoạn gần tòa nhà Keangnam bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h50 tối 30-10, trên đường vành đai 3 đoạn gần Keangnam hướng đi ra đường Phạm Văn Đồng, một chiếc ô tô con 4 chỗ bất ngờ bốc cháy.
Ngay khi sự việc xảy ra, lực lượng Cảnh sát PCCC và cứu hộ cứu nạn đã có mặt dập tắt ngọn lửa. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, song chiếc xe bị thiêu rụi chỉ còn trơ phần khung.
Sau khoảng 1h khắc phục sự cố, các phương tiện trên đường vành đai 3 đã lưu thông thông suốt trở lại. Lực lượng chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.