Cần Thơ phạt người Trung Quốc tạm trú quá hạn 39 triệu đồng
Ông Wu Zih Rui đã sử dụng chứng nhận tạm trú quá thời hạn từ 16 ngày trở lên và cư trú tại Việt Nam mà không được phép của cơ quan có thẩm quyền.
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống vừa ký quyết định xử lý vi phạm hành chính đối với ông Wu Zih Rui (36 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, nghề nghiệp lắp ráp mô hình đồ chơi).
Người đàn ông này bị phạt vì 2 hành vi: sử dụng chứng nhận tạm trú ở Việt Nam quá thời hạn từ 16 ngày trở lên, bị phạt 4 triệu đồng; cư trú tại Việt Nam mà không được phép của cơ quan có thẩm quyền, bị phạt 35 triệu đồng.
Ông Wu Zih Rui sử dụng thị thực được cấp chứng nhận tạm trú đến ngày 13/6. Từ đó đến nay, ông này tạm trú tại nhà trọ ở quận Thốt Nốt và không gia hạn tạm trú theo quy định, không có cơ quan, tổ chức bảo lãnh.
Sau khi hết thời hạn tạm trú 4 tháng, người này vẫn cư trú tại Việt Nam mà không được phép của cơ quan có thẩm quyền.