Y tá Đức thú nhận sát hại hơn 100 bệnh nhân
Trong vụ án giết người hàng loạt kinh hoàng nhất tại Đức kể từ sau Thế chiến thứ 2, nam y tá thú nhận từ năm 2000-2005 đã gây ra cái chết của hơn 100 bệnh nhân.
Tại tòa án thành phố Oldenburg, Niels Hoegel, 41 tuổi, ngày 30/10 thừa nhận từng giết hại ít nhất 100 bệnh nhân trong thời gian làm y tá ở các bệnh viện địa phương.
Các công tố viên mô tả Hoegel tiêm vào cơ thể nạn nhân các chất kịch độc như lidocaine hay canxi clorua vì cảm thấy "nhàm chán", theo Washington Post. Hồ sơ vụ án cho biết Hoegel tiêm thuốc quá liều cho các bệnh nhân để nhìn thấy họ "hồi sinh" trong giây phút cuối cùng trước khi lìa đời.
Thẩm phán Sebastian Buehrmann cho biết vụ án được mở lại nhằm làm sáng tỏ quy mô tội ác của Hoegel khi làm việc ở bệnh viện Oldenburg và phòng khám Delmenhorts từ năm 2000 đến 2005.
Truyền thông Đức mô tả đây là vụ án giết người hàng loạt kinh hoàng nhất ở nước này kể từ sau Thế chiến thứ 2.
Nam y tá lần đầu tiên bị bắt quả tang tiêm thuốc không được kê toa cho một bệnh nhân ở Delmenhorts vào năm 2005. Tòa án địa phương vào năm 2008 tuyên án Hoegel 7 năm tù với cáo buộc mưu sát.
Nhiều gia đình sau đó tố cáo "y tá tử thần" giết hại người thân của họ, dẫn đến một phiên tòa thứ 2 kéo dài trong 2 năm 2014 và 2015. Hoegel lãnh thêm 15 năm tù với cáo buộc giết người và có hành vi mưu sát với 5 bệnh nhân khác.
Đến thời điểm đó, kẻ sát nhân hàng loạt mới thú nhận cùng bác sĩ tâm lý của mình y đã ra tay giết hại hơn 30 người khi làm việc tại Delmenhorst. Hé lộ này buộc các công tố viên chuyển hướng điều tra thêm những trường hợp tử vong đáng ngờ tại nơi làm việc cũ của Hoelgen là bệnh viện Oldenburg.
Theo kết luận điều tra mới nhất của các công tố viên, hung thủ đã cướp đi sinh mạng của tổng cộng 36 bệnh nhân tại bệnh viện Oldenburg và 64 bệnh nhân tại phòng khám Delmenhorst. Các vụ việc không bị phát hiện do nạn nhân phần lớn là những ca bệnh hiểm nghèo, đang trong tình trạng nguy kịch.
Theo hồ sơ vụ án, Hoegel chọn mục tiêu một cách ngẫu nhiên. Các nạn nhân có độ tuổi dao động rất lớn, từ 34 đến 96 tuổi.
Ban đầu hắn tiêm thuốc để bệnh nhân rơi vào trạng thái trụy tim, sau đó tìm cách hồi sinh người đó. Một trong các bác sĩ tâm lý được chỉ định tư vấn cho Hoegel cho biết tay sát nhân hàng loạt xem việc "hồi sinh" bệnh nhân như một cơn nghiện.
Theo Guardian, số nạn nhân của tay "y tá tử thần" này có thể lên đến 200 người. Cơ quan điều tra đã tiến hành xét nghiệm hơn 130 thi thể để tìm dấu vết phạm tội.
Con số chính xác có thể khó xác định do nhiều trường hợp bệnh nhân tử vong nghi có liên quan đến Hoegel đã được hỏa táng.