Kanye West ra mắt áo thun ngầm ủng hộ Donald Trump?
Theo Music News, rapper Kanye West đã thiết kế dòng áo thun 'Blexit', được cho là nhằm thúc giục người Mỹ gốc Phi rời khỏi đảng Dân chủ Hoa Kỳ.
Cụ thể, mẫu áo thun và mũ denim do West thiết kế có in dòng chữ "Blexit" - cụm từ nhại lại "Brexit" (được ghép từ “Britain” và “exit”, với mục đích nhằm thuyết phục người Anh bỏ phiếu rời khỏi Liên minh châu Âu).
Đáng chú ý, dòng thời trang có giá từ 25 đến 28 USD này là sự kết hợp của ngôi sao 41 tuổi và nhà hoạt động cánh hữu Candace Owens, người đang thúc giục dân Mỹ da đen rời khỏi đảng Dân chủ và ủng hộ Tổng thống Donald Trump của đảng Cộng Hòa.
Chính vì thế, người hâm mộ cho rằng thông qua "Blexit", West muốn nhắc đến việc thúc giục dân Mỹ da đen rời khỏi đảng Dân chủ khi ra mắt các sản phẩm trên.
Chia sẻ trên tờ New York Post, Owens cho biết: "Tôi rất may mắn khi nói rằng logo này, những màu sắc này, được cho ra đời bởi người bạn thân của tôi, siêu anh hùng Kanye West. West tạo nên hai mẫu thiết kế cho dòng sản phẩm Blexit, trong đó có một loại được in chữ giống với hình dạng con người".
Đầu năm nay, rapper 41 tuổi tuyên bố anh là fan hâm mộ của Candace Owens, ủng hộ Donald Trump. West thậm chí còn nhiều lần đến Nhà Trắng để gặp gỡ nhà cầm quyền Mỹ.
Hồi tháng 10, anh có chuyến thăm đến Phòng Bầu dục ở Washington để gặp Trump và con rể ông, Jared Kushner. Tại đây, chồng Kim Kardashian - người đội chiếc mũ có khẩu hiệu Make America Great Again - đã dùng những lời lẽ được những người phản đối Trump cho là nịnh bợ.
West hào hứng: "Trump đang trên hành trình của một vị anh hùng. Anh ta không nghĩ rằng sẽ có một kẻ khốn nạn và điên rồ như tôi ủng hộ anh ta". Chưa hết, West còn bất ngờ rời khỏi chỗ ngồi và bước đến ôm ông Trump. "Tôi yêu người đàn ông này", anh nói.
Hành động này đã khiến West nhận không ít gạch đá. Song, cô vợ Kardashian, tuyên bố luôn ủng hộ chồng trong mọi quyết định chính trị. "Anh ấy không phải là người giao tiếp tốt nhất, nhưng anh ấy có trái tim tốt nhất. Tôi biết những gì anh ấy muốn hoàn thành và tôi không thể chờ đợi để thấy điều đó xảy ra", cô chia sẻ.