'Chất keo' gắn kết tình quân dân
QĐND- Từ nhiều năm nay, Chương trình 'Quân-dân y kết hợp' do Bệnh viện Quân y (BVQY) 110, Quân khu 1 thực hiện mang lại nhiều kết quả tích cực. Không chỉ giúp chăm sóc sức khỏe cho bà con đồng bào các dân tộc nơi vùng sâu, vùng xa, khu vực biên giới, chương trình còn tạo sức lan tỏa mạnh mẽ, góp phần củng cố khối đoàn kết quân-dân.
Sáng sớm chưa tỏ mặt người, Đoàn công tác BVQY 110 đã khẩn trương chuẩn bị dụng cụ y tế và các trang thiết bị cần thiết cho chuyến đi khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân xã Vân An (Hà Quảng, Cao Bằng).
Vân An là xã giáp biên, 100% dân số là dân tộc Nùng; địa hình chủ yếu là đồi núi, giao thông cách trở, khó khăn, có nơi còn chưa có đường đi cho xe gắn máy. Xã vừa ở xa trung tâm huyện lại rất khan hiếm nước sinh hoạt, cùng với đó là sự khắc nghiệt của thời tiết vùng cao. Ông Hà Văn Tư, Bí thư Đảng ủy xã Vân An, bộc bạch: “Điều kiện tự nhiên không thuận lợi và trình độ dân trí còn hạn chế làm nảy sinh rất nhiều vấn đề về sức khỏe cũng như cuộc sống người dân. Khoảng 10 năm trở lại thì đây là lần đầu tiên địa phương được đón các bác sĩ quân y về tận nơi khám bệnh, trao quà tặng nhân dân. Điều đó khiến chúng tôi rất cảm động. Thay mặt bà con, tôi cảm ơn bộ đội rất nhiều!”.
Chương trình “Quân-dân y kết hợp” của BVQY 110 được Đảng ủy, Ban giám đốc bệnh viện đặc biệt coi trọng; được cụ thể hóa trong các nghị quyết đại hội nhiệm kỳ, nghị quyết năm, nghị quyết chuyên đề... Từ năm 1997 đến nay, bệnh viện đã thực hiện Chương trình “Quân-dân y kết hợp” tại 45 xã, chủ yếu là vùng cao, biên giới, nơi khó khăn; khám, chữa bệnh, cấp thuốc cho hàng chục nghìn lượt người. Cùng với đó, trong các chuyến công tác, đội ngũ y sĩ, bác sĩ của bệnh viện luôn chủ động, tích cực trao đổi kiến thức chuyên môn với các thầy thuốc tại địa phương, góp phần nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân tại những địa bàn khó khăn.
Theo Trung tá Trịnh Đình Hiệp, Chủ nhiệm Chính trị BVQY 110, Chương trình “Quân-dân y kết hợp” đã tạo nên sự đoàn kết gắn bó, phối hợp chặt chẽ giữa quân y với dân y, góp phần từng bước nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân ở tuyến y tế cơ sở. Đặc biệt, đó còn là việc làm mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, vừa là tình cảm, vừa là trách nhiệm của những thầy thuốc quân y.
Trước khi tổ chức Chương trình “Quân-dân y kết hợp” hằng năm, BVQY 110 chủ động xây dựng kế hoạch và báo cáo các cơ quan cấp trên; tăng cường phối hợp giữa các phòng, ban, cơ quan trong đơn vị với cấp ủy, chính quyền địa phương; tổ chức khảo sát, hiệp đồng chặt chẽ, bảo đảm mọi mặt công tác chuẩn bị. Bệnh viện đặc biệt chú trọng chuẩn bị trang thiết bị y tế mà phía địa phương đang thiếu; lựa chọn các thầy thuốc có trình độ chuyên môn cao để khám và tư vấn chăm sóc sức khỏe cho người dân tốt nhất. Không dừng lại ở việc khám bệnh, cấp thuốc miễn phí, trong các Chương trình “Quân-dân y kết hợp”, các thầy thuốc BVQY 110 còn tổ chức giao lưu văn hóa, văn nghệ phục vụ nhân dân địa phương; kết hợp giao lưu với tuyên truyền giữ gìn vệ sinh thôn bản, dân số, kế hoạch hóa gia đình, biện pháp phòng, chống sốt rét, HIV/AIDS... để lại hình ảnh tốt đẹp trong lòng bà con nhân dân địa phương, được lãnh đạo, chính quyền địa phương và thủ trưởng các cấp đánh giá cao…
Hiện nay, BVQY 110 đang từng bước phát triển và có sự đột phá trong nâng cao chất lượng thu dung, cấp cứu, điều trị, nghiên cứu khoa học; đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng, cảnh quan, khuôn viên bệnh viện khang trang, sạch đẹp hơn; duy trì nghiêm nền nếp chính quy... xây dựng bệnh viện thành địa chỉ khám, chữa bệnh tin cậy của bộ đội và nhân dân.