Ước nguyện trước khi mất của cố nhà văn Kim Dung, hé lộ nhân vật tiểu thuyết ông yêu thích và chán ghét nhất
Kim Dung hy vọng những tác phẩm tiểu thuyết do mình viết ra có thể lưu truyền đến nhiều thế hệ đến một trăm, hai trăm năm sau.
Trang mạng Nhật Báo Trung Quốc đưa tin ngày 30 tháng 10, rất nhiều trang mạng truyền thông Hong Kong báo tin tác giả của những quyển tiểu thuyết võ hiệp nổi tiếng Tra Lương Dung (bút danh của Kim Dung) đã qua đời hưởng thọ 94 tuổi.
Tra Lương Dung sinh ngày 10 tháng 3 năm 1924 ở Hải Ninh Chiết Giang, ông là một trong tứ đại tiểu thuyết gia có sức ảnh hưởng và được yêu thích nhất Trung Quốc. Ngày 8 tháng 2 năm 1955, Tra Lương Dung lần đầu lấy bút danh “Kim Dung” viết ra những quyển tiểu thuyết trên giấy Thư Kiếm ân cừu lục. Những tác phẩm tiêu biểu của ông gồm có Anh hùng xạ điêu, Thần điêu đại hiệp, Lộc đỉnh ký... Tốc độ lưu truyền của những quyển sách được mệnh danh rằng: “Ở đâu có người Hoa thì ở đó sẽ có độc giả của Kim Dung“. Kim Dung trong một lần phỏng vấn đã từng nói: “Bản thân lúc nào rảnh rỗi, ngồi xe, ngồi máy bay đều nghĩ lung tung. Nghĩ rằng nếu như bản thân là đại hiệp, hiệp khách sẽ như thế nào nhỉ“.
Đối với những nam chính trong tác phẩm tiêu biểu của ông Kim Dung thích nhất là Lệnh Hồ Xung, cũng rất thích Kiều Phong. Nhưng ông rất không thích Vi Tiểu Bảo. Ông cho rằng khi “Gặp phải loại người này nhất định phải tránh xa“.
Với những tác phẩm của mình Kim Dung hy vọng nó có thể sẽ được lưu truyền ra nhiều thế hệ khi biểu thị rằng: “Tôi hy vọng một trăm, hai trăm năm sau khi tôi chết vẫn có người xem tiểu thuyết của tôi thì tôi đã rất mãn nguyện rồi“.