Tài xế taxi bị bắn trọng thương, lái xe chèn qua người ở Hà Nội
Đang cãi nhau, tài xế Mazda rút súng bắn vào người tài xế taxi, lái xe chèn qua người rồi rời hiện trường.
Khoảng 20h tối nay, tại ngõ 165 đường Dương Quảng Hàm, Hà Nội xảy ra vụ xô xát dẫn đến bắn nhau giữa hai tài xế ô tô.
Nhiều nhân chứng cho biết, họ nghe thấy tiếng nổ lớn, sau đó là tiếng kêu thất thanh của một người đàn ông liền chạy ra đường thì thấy 1 lái xe taxi đang nằm giữa đường, bụng đầy máu.
“Hai tài xế cãi nhau, rồi một người rút súng bắn người kia. Khi tài xế taxi gục xuống thì tài xế xe Mazda lái xe chèn qua người nạn nhân rồi chạy nhanh vào ngõ”, một nhân chứng kể.
Nạn nhân tên là Tiến, nhà ở gần hiện trường. Người dân đã đưa nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời báo công an.
Công an đã có mặt bảo vệ hiện trường, trích xuất camera dọc đường chiếc xe bỏ chạy để lấy hình ảnh và tìm kiếm vỏ đạn.
Lãnh đạo Công an phường Quan Hoa cho biết: "Vụ việc đang được chúng tôi điều tra, làm rõ. Trước mắt, người lái xe taxi tạm thời không bị ảnh hưởng đến tính mạng".