NSƯT Thoại Miêu hạnh phúc khi thế vai sầu nữ
NSƯT Thoại Miêu tối 29-10 đã thế vai diễn người mẹ đầy bất hạnh của cố NSƯT Út Bạch Lan trong vở cải lương 'Thiền sư Tông Diễn' của soạn giả Thế Châu.
NSƯT Thoại Miêu tâm sự bà kính trọng NSƯT Út Bạch Lan từ nhân cách sống đến việc trao truyền kinh nghiệm diễn xuất cho thế hệ trẻ.
Từ khi NSƯT Út Bạch Lan qua đời, các nghệ sĩ trong CLB Hoa Lan Trắng đã phát huy những ưu điểm của CLB thiện nguyện mà bà sáng lập. Với số tiền phúng điếu từ đám tang của bà, đến nay, CLB Hoa Lan Trắng vẫn tiếp tục tổ chức biểu diễn, nhân rộng hiệu quả hoạt động để có thêm nhiều nguồn thu để giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh.
Được đóng thế vai tuồng nổi tiếng của sầu nữ, NSƯT Thoại Miêu đã xúc động khấn nguyện trước di ảnh của người nghệ sĩ quá cố. Bà cầu mong có đủ sức khỏe để đưa vở diễn này lưu diễn các tỉnh, thành phía Nam, đến những nơi mà khán giả từng yêu mến giọng ca của sầu nữ.
Trước đó, trong chuyến lưu diễn Chợ Gạo (Tiền Giang), đông đảo khán giả mộ điệu cải lương đã đến xem vở diễn này và dành cho NSƯT Thoại Miêu nhiều tình thương khi bà ca bài "Hoa lan trắng" của soạn giả NSND Viễn Châu.
Từ ngày nghỉ hưu, rời Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang, NSƯT Thoại Miêu vẫn không rời sàn diễn. Chồng bà là ông Phan Quốc Hùng, nguyên giám đốc Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang, đang bệnh nặng, bà đã dành thời gian sau giờ đi diễn để chăm lo cho ông.
"Tôi gắn với CLB Hoa Lan Trắng của cố NSƯT Út Bạch Lan, thay thế bà diễn vai bà mẹ. Bên cạnh đó, tôi từng tham gia với CLB Lạc Long Quân đưa âm nhạc và đờn ca tài tử vào trường học. Tôi cảm thấy mình hạnh phúc vì luôn được đồng hành với các bạn trẻ. Tôi nguyện với lòng đem những kinh nghiệm ca diễn trao lại cho các diễn viên trẻ, đúng với tâm nguyện của NSƯT Út Bạch Lan" – bà nói.