Ra mắt ứng dụng bảo hiểm tự động LIAN đầu tiên tại Việt Nam
Ứng dụng bảo hiểm tự động LIAN được áp dụng các công nghệ mới nhất như Blockchain và Trí tuệ nhân tạo (AI).
Chiều 30/10 tại TPHCM đã diễn ra buổi họp báo công bố ứng dụng bảo hiểm LIAN - công nghệ bảo hiểm tự động đầu tiên tại Việt Nam.
Với slogan "Mua 1 phút, bồi thường 30 giây”, LIAN được giới thiệu là ứng dụng hoàn toàn tự động cho khách hàng. Chỉ trong 1 phút, với 3 bước đơn giản: Tìm hiểu gói sản phẩm; điền thông tin chi tiết gói sản phẩm; thanh toán online, khách hàng có thể hoàn tất việc đăng ký, thanh toán và nhận giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử với chi phí cạnh tranh và bảo mật thông tin cao. Việc bồi thường bảo hiểm cũng hoàn toàn tự động với thời gian thanh toán chỉ trong 30 giây.
Tại buổi họp báo công bố ứng dụng bảo hiểm này, bà Đỗ Thị Kim Liên - người sáng lập bảo hiểm LIAN đồng thời là cố vấn đặc biệt cho công ty Bảo hiểm Viễn Đông (VASS) - cam kết đảm bảo tính pháp lý của sản phẩm bằng chữ ký số và sử dụng công nghệ Blockchain để bảo mật thông tin cho khách hàng.
Bên cạnh đó, để đảm bảo vấn đề chăm sóc khách hàng, LIAN dùng Trí tuệ nhân tạo (AI) và Big Data nhân tạo. Công nghệ Voice ID và hệ thống E-learning cũng được sử dụng để huấn luyện, hỗ trợ thường xuyên cho đại lý và người bán hàng để cập nhật thông tin mới nhất.
Đại diện LIAN cũng cho biết, công nghệ bảo hiểm mới cũng mang đến cho người sử dụng nhiều tiện ích như: Điện thoại miễn phí khi là thành viên trong nhóm gọi cho nhau. Gọi bằng ứng dụng LIAN đến số điện thoại thông thường được giảm 50% (theo chi phí nhà mạng), báo nói online, đọc sách trực tuyến, quà tặng âm nhạc, tra cứu thẻ bảo hiểm y tế,… và nhiều tiện ích hữu dụng khác trong đời sống luôn được cập nhật liên tục.
Bảo hiểm tự động LIAN sử dụng công nghệ từ những đối tác hàng đầu Việt Nam và thế giới như: Google, NAPAS, Viettel, VTC và ECP...
Ứng dụng này được thiết kế tương thích trên nền tảng hệ điều hành Android và IOS. Người sử dụng dễ dàng tải về, cài đặt và sử dụng ứng dụng có sẵn trên Google Play và App Store./.