Ninh Bình: Nham nhở, mất an toàn giao thông trên tuyến đường 1.700 tỷ đồng
Dự án mở rộng Quốc lộ 1, đoạn tránh TP. Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình (đường tỉnh ĐT 477 kéo dài) có tổng mức đầu tư lên đến trên 1.700 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau nhiều năm đi vào hoạt động, tuyến đường nghìn tỷ này vẫn còn nhiều nham nhở, tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn giao thông.
Dự án mở rộng Quốc lộ 1, đoạn tránh TP. Ninh Bình (đường tỉnh ĐT 477 kéo dài) có điểm đầu giao với Quốc lộ 1 tại xã Ninh Giang, huyện Hoa Lư, điểm cuối giao với Quốc lộ 1 tại xã Yên Bình, TP. Tam Điệp (Km0+00 đến Km17+302), có tổng chiều dài trên 17 km, đi qua các huyện Hoa Lư, Yên Mô, TP. Tam Điệp và TP. Ninh Bình. Bao gồm đoạn từ nút giao Quốc lộ 1 tại xã Ninh Giang đến nút giao đường vào Tam Cốc – Bích Động (12,128 km), đoạn nối tiếp đến nút giao với đường vào nhà máy xi măng Duyên Hà (4,6 km) và đoạn cuối trùng tuyến nối Quốc lộ 1 với nhà máy xi măng Duyên Hà (0,5 km).
Được biết, dự án này có tổng mức đầu tư lên đến 1.706 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và ngân sách Nhà nước. Nhà thầu thi công là Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường.
Dự án mở rộng Quốc lộ 1, đoạn tránh TP. Ninh Bình (đường tỉnh ĐT 477 kéo dài) là 1 trong những dự án đội vốn cao tại tỉnh Ninh Bình. Cụ thể, trong Báo cáo Kết quả Kiểm toán Nhà nước năm 2017 của Kiểm toán Nhà nước thì dự án tuyến đường này tăng 329% so với tổng mức đầu tư ban đầu.
Tuy nhiên, nghịch lý là sau nhiều năm đi vào hoạt động một số hạng mục trên tuyến đường “huyết mạch” này vẫn còn nham nhở, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông cao.