Hà Nội: Xe Mazda 3 bất ngờ cháy trơ khung chỉ trong 'phút mốt'
Chiếc xe Mazda 3 bất ngờ bốc cháy dữ dội trên đường vành đai 3, chỉ còn trơ khung sắt sau vài phút bà hỏa ghé thăm nhưng chưa rõ nguyên nhân.
Theo đó, vào khoảng 20h49 ngày 30/10 chiếc xe ô tô 5 chỗ hiệu Mazda 3 bất ngờ bốc cháy dữ dội trên đường vành đai 3 trên cao, đoạn Keangnam hướng về cầu vượt Mai Dịch (Hà Nội).
Vụ cháy xe Mazda 3 đã được người tham gia giao thông tin báo cho cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực 2 (địa bàn các quận, huyện: Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Đan Phượng) đã nhanh chóng có mặt để dập lửa.
Tuy nhiên, theo lãnh đạo Đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ trung tâm khu vực 2 thông tin với báo chí: "vụ cháy không gây thương vong về người nhưng chiếc xe đã bốc cháy dữ đội, chỉ còn trơ khung sắt, hư hỏng hoàn toàn".
Ngay sau khi vụ cháy xảy ra, tuyến đường vành đai 3 trên cao tạm thời dừng lưu thông một chiều (hướng đi Mai Dịch) để tập trung cho việc cứu hộ. Đến 21h30, lực lượng chức năng đã cho thông xe.
Chủ nhân của chiếc xe cho biết: "Trong phút chốc chiếc xe Mazda 3 đã cháy trơ khung, khiến tôi rất bàng hoàng".
HIện nguyên nhân vụ cháy xe Mazda 3 đang được làm rõ.