Vợ chồng mới cưới phải nhờ hàng xóm đếm hộ thùng tiền lẻ quà mừng
Nhận được thùng quà cưới của nhóm bạn thân, vợ chồng chị Hòa (sống ở TPHCM) bất ngờ vì toàn tiền lẻ trộn lẫn với xốp.
Ngày 28/10 một video đăng lên facebook kèm lời trách yêu: “Bọn nó ác quá” của anh Đức Mạnh (26 tuổi, quê Đắk Lắk), đang sống tại TP HCM, thu hút sự chú ý. Ngay lập tức, nhóm bạn của anh vào đệm thêm: “Có cần người đếm phụ không. Đếm tiền là niềm mơ ước của nhiều người đó”.
Vợ chồng anh Mạnh vừa tổ chức đám cưới hai hôm trước. Cô dâu Mỹ Hòa - một nhân viên kế toán - òa lên bất ngờ với món quà này. Trong video, một nhóm gồm 14 người ngồi phân loại từng tờ tiền 1.000 - 2.000 - 5.000 và 10.000 đồng lẫn lộn vào nhau, rải khắp nhà.
Nhóm chị Linh chuẩn bị thùng quà tặng cô dâu - chú rể.
Mỹ Hòa cho biết, tổng số tiền gần 10 triệu đồng do 15 người bạn chơi chung với hai vợ chồng trong hội đồng hương tặng. Vợ chồng Hòa phải nhờ hàng xóm qua phân loại giúp và mất gần hai giờ mới xong.
Thùy Linh (26 tuổi) là một trong số người tặng món quà trên cho biết, để hoàn thành, nhóm của Linh phải mất một tuần đi ngân hàng đổi tiền lẻ, sau đó trộn lẫn xốp rồi đóng thùng.
“Thành viên nào đám cưới cũng được nhận món quà sốc của nhóm. Hồi đám cưới tôi cũng nhận được thùng quà trộn lẫn hoa, những quả tắc và tiền mừng của nhóm. Chúng tôi muốn làm vậy để giúp cô dâu - chú rể có việc làm trong đêm tân hôn”, Linh nói.
Mỹ Hòa cho biết, hai vợ chồng dự tính sẽ để dành số tiền lẻ được tặng đến Tết mừng tuổi. “Dù phải mất thời gian ngồi xếp lại, nhưng đây là món quà rất ý nghĩa, giúp ngày cưới của vợ chồng tôi có thêm kỷ niệm”, cô cho biết.