Xôn xao clip người đàn ông bị tài xế xe Mazda CX5 cố tình chèn qua người sau va quệt
Nhiều nhân chứng cho rằng tài xế chiếc hiệu Mazda CX5 màu trắng đã cố tình chèn qua người tài xế chiếc taxi rồi rời khỏi hiện trường.
Một đoạn clip vừa được chia sẻ gây xôn xao cộng đồng mạng. Trong clip, người đàn ông mặc áo trắng được nhìn thấy nằm sấp trên mặt đường.
Những nhân chứng có mặt trong clip chia sẻ, trước đó tài xế lái taxi mặc áo trắng và người lái chiếc Mazda CX5 màu trắng có cãi cọ, xô xát khi hai chiếc ô tô xảy ra va quệt.
Lúc này, tài xế chiếc xe CX5 được cho là dùng súng cao su bắn vào bụng, sau đó sử dụng bóng đèn đập vào mặt tài xế taxi khiến anh này nằm ngã xuống đường.
Thậm chí, tài xế chiếc xe hiệu Mazda biển số 30e 9**48 còn lái xe chèn qua người tài xế taxi rồi nhấn ga chạy mất hút.
Theo chia sẻ, đoạn clip được ghi lại trên đường Dương Quảng Hàm, quận Cầu Giấy, Hà Nội lúc 21h30 ngày 30/10.
Sự việc được báo với công an. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng sở tại nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tra làm rõ sự việc.