Khách mang đạn còn nguyên hạt nổ lên máy bay tại CHK Phú Quốc
Lực lượng ANHK sân bay quốc tế Phú Quốc vừa phát hiện một vụ mang vật phẩm nguy hiểm lên máy bay.
Nguồn tin của PV BáoGiao thông cho hay, lực lượng an ninh hàng không (ANHK) sân bay quốc tế Phú Quốc vừa phát hiện một vụ mang vật phẩm nguy hiểm lên máy bay.
Cụ thể, khi đang soi chiếu hành lý, ANHK đã phát hiện trong hành lý xách tay của hành khách có tên Đặng Quốc Ninh (thường trú tại Phú Quốc, Kiên Giang) có 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ màu vàng đồng. Được biết, hành khách này dự kiến đi chuyến bay VJ456 từ Phú Quốc đi Nội Bài.
An ninh sân bay cho biết, tại thời điểm kiểm tra, hành khách này không xuất trình giấy tờ liên quan. CHK quốc tế Phú Quốc đã tiến hành tái kiểm tra toàn bộ người và hành lý nhưng không phát hiện được gì thêm. Vụ việc sau đó đã được bàn giao cho Công an xã Dương Tơ để xử lý theo quy định.
Trước đó,an ninh sân bay quốc tế Cát Bi cũng phát hiện một khẩu súng ngắn bằng kim loại và một hộp tiếp đạn bằng kim loại tháo rời, bên trong có 3 viên đạn trong hành lý xách tay của hành khách.
Theo quy định hiện hành, cá nhân, tổ chức mua hay sử dụng công cụ hỗ trợ phải được cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp giấy phép.Những hành vi vi phạm quy định về sử dụng công cụ hỗ trợ sẽ bị phạt tiền từ 3 - 5 triệu đồng đối với hành vi gây rối trật tự công cộng mà có mang theo các loạivũ khíthô sơ hoặc công cụ hỗ trợ; Phạt tiền từ 2-4 triệu đồng đối với hành vi sử dụng các loạivũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ trái quy định nhưng chưa gây hậu quả, sử dụng các loạivũ khí, công cụ hỗ trợ mà không có giấy phép.
Vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ bao gồm các loại súng dùng để bắn đạn nhựa, đạn cao su, hơi cay, hơi ngạt, chất độc, chất gây mê, từ trường, laser, pháo hiệu và các loại đạn sử dụng cho các loại súng này; Các loại phương tiện xịt hơi cay, hơi ngạt, chất độc, chất gây mê, chất gây ngứa; Các loại lựu đạn khói, lựu đại cay, quả nổ; Các loại dùi cui điện, dùi cui cao su, dùi cui kim loại, còng khóa số 8, bàn chông, dây đinh gai, áo giáp, găng tay điện, găng tay bắt dao, lá chắn, mũ chống đạn; Động vật nghiệp vụ…