Mazda 3 cháy trơ khung sắt ở đường vành đai trên cao
Chiếc Mazda 3 bất ngờ bốc cháy dữ dội khi đang lưu thông. Vụ việc không gây thiệt hại về người.
Sự việc xảy ra vào khoảng 21h tối 30/10 tại đường vành đai 3 trên cao đoạn gần Keangnam hướng đi Mai Dịch (Hà Nội).
Theo nhân chứng, thời điểm trên, ôtô 4 chỗ hiệu Mazda 3 mang biển số Hà Nội di chuyển trên đường vành đai hướng về Mai Dịch, khi đến đoạn gần tòa nhà Keangnam thì xe phát khói và bốc cháy dữ dội.
Được người đi đường hô hoán, chủ xe đã nhanh chóng rời bỏ phương tiện để thoát thân. Ngọn lửa sau đó bao trùm, thiêu rụi toàn bộ ôtô 4 chỗ.
Sau khoảng 10 phút, đám cháy được dập tắt hoàn toàn.
Trao đổi với Zing.vn, chỉ huy Cảnh sát PCCC quận Nam Từ Liêm cho biết vụ việc không gây ra thương vong về người; tuy nhiên đường vành đai 3 trên cao hướng đi Mai Dịch bị ùn tắc.