Trưởng phòng CSGT Sóc Trăng xin nghỉ hưu trước tuổi
Đại tá Đặng Hoàng On, Trưởng phòng CSGT Công an Sóc Trăng, có nguyện vọng được nghỉ hưu sớm sau một năm bị kiểm điểm vì sử dụng hoa hồng bảo hiểm khoảng 3 tỷ đồng.
Ngày 30/10, lãnh đạo Công an tỉnh Sóc Trăng xác nhận đại tá Đặng Hoàng On, Trưởng phòng CSGT, đã xin nghỉ hưu trước tuổi. Ban giám đốc đang xem xét đơn của ông On.
"Đồng chí On xin nghỉ trước gần hai năm, khi Công an Sóc Trăng có kế hoạch sáp nhập các phòng. Việc sáp nhập phòng là chủ trương chung của ngành và trường hợp xin nghỉ như đồng chí On cũng được Bộ Công an khuyến khích", một cán bộ trong Ban Giám đốc Công an Sóc Trăng nói với Zing.vn.
Phóng viên liên hệ đại tá On để hỏi lý do xin nghỉ hưu trước tuổi nhưng ông không nghe máy.
Gần một năm trước, Công an Sóc Trăng kiểm điểm nghiêm khắc đại tá On vì chưa xây dựng quy chế quản lý tài chính của đơn vị, chưa tổ chức công khai minh bạch nguồn hoa hồng bán bảo hiểm xe.
Số liệu từ cơ quan chức năng cho thấy: Từ năm 2014-2016, Phòng CSGT Sóc Trăng cho doanh nghiệp bán bảo hiểm tại nơi đăng ký biển số. Công ty bảo hiểm sau đó chi hoa hồng cho Phòng CSGT trên 3 tỷ đồng. Số tiền hoa hồng bảo hiểm được Phòng CSGT Sóc Trăng sử dụng không đúng nguyên tắc tài chính kế toán, không có sổ thu - chi theo quy định.
Trong một lần trả lời Zing.vn về vấn đề này, ông On cho biết Phòng CSGT Sóc Trăng cho doanh nghiệp mượn chỗ bán bảo hiểm tại khu vực đăng ký biển số đã thực hiện nhiều năm, từ lúc mới chia tỉnh (1992). Theo ông, số tiền mà thanh tra phát hiện là tiền bảo hiểm chứ không phải công quỹ nên được xem là nguồn để "tự sản tự tiêu".