TT Trump muốn ngừng cấp quốc tịch cho trẻ chào đời trên đất Mỹ
Tổng thống Trump sẽ ký sắc lệnh chấm dứt chính sách mặc định cấp quốc tịch cho trẻ em chào đời trên đất Mỹ dù có bố mẹ là người nhập cư bất hợp pháp hoặc không cư trú tại nước này.
“Chúng ta là nước duy nhất trên thế giới cho phép người nước ngoài đặt chân lên lãnh thổ, sinh con và đứa trẻ lập tức trở thành công dân Mỹ với đầy đủ quyền lợi trong suốt 85 năm”, Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời trong một được phỏng vấn của chương trình Axios on HBO được công bố vào ngày 30/10.
“Điều này thật quá ngớ ngẩn. Nó cần được chấm dứt”, ông nhấn mạnh.
Trao đổi với các phóng viên, tổng thống Mỹ nói sau khi trao đổi với các cố vấn pháp lý Nhà Trắng đã nhận ra không cần quốc hội thông qua một tu chính án mới cũng có thể thay đổi được quy định nói trên.
“Họ nói tôi có thể làm điều này chỉ bằng một sắc lệnh hành pháp”, ông khẳng định.
Nhà lãnh đạo 72 tuổi không tiết lộ cụ thể kế hoạch của mình trong đoạn phỏng vấn được công bố. Ông chỉ nhấn mạnh việc soạn thảo sắc lệnh đang được tiến hành và sẽ sớm trở thành hiện thực.
Axios cho biết được nguồn tin trong Nhà Trắng tiết lộ từ trước về ý định của Tổng thống Trump và đã tiến hành điều tra nhiều tuần trước khi đề cập vấn đề này trong cuộc gặp trực tiếp với nhà lãnh đạo.
CNN cùng ngày phản pháo rằng phát biểu của ông Trump không đúng sự thật. Trong khi đó, Axios cũng dẫn lại một nghiên cứu thống kê hơn 30 nước trên thế giới có quy định cấp quyền công dân cho trẻ em chào đời trên lãnh thổ, trong đó có nước láng giềng của Mỹ là Canada.
Nhiều ý kiến cho rằng động thái này sẽ châm ngòi một cuộc chiến pháp lý mới với Nhà Trắng xoanh quanh giới hạn về quyền ban bố sắc lệnh hành pháp của tổng thống, cũng như cách lý giải Tu chính án thứ 14 liên quan đến vấn đề cấp quốc tịch cho trẻ em sinh ra trên đất Mỹ.
Nhiều khả năng “cuộc chiến” sẽ phải chờ phân xử của Tòa án Tối cao, nơi xu hướng bảo thủ đang thắng thế sau khi ông Trump đề cử thành công 2 chánh án tối cao.
Đây không phải là lần đầu tiên ông Trump đề cập ý định chấm dứt chính sách cấp quyền công dân cho trẻ em chào đời tại Mỹ có bố mẹ là người nhập cư trái phép.
Khi còn vận động tranh cử tổng thống, ông Trump từng nhấn mạnh quan điểm tương tự trong một cuộc phỏng vấn với Fox News vào ngày 19/8/2015.
“Tôi không đồng ý các trường hợp đó được trao quốc tịch Mỹ. Nếu bạn nói chuyện với những luật sư thật sự giỏi, nhiều người trong số họ sẽ đồng ý với tôi. Cần xúc tiến một quy trình nhằm giành lại đất nước của chúng ta”, ông nhấn mạnh mình sẵn sàng thử sức tại tòa án một khi đắc cử.