Trao truyền văn hóa cho thế hệ sau
Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt đã được vinh danh là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Và Bắc Lệ vọng linh từ là một trong những ngôi đền duy trì và phát triển tín ngưỡng này.
Cùng với sự vinh danh thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt là di sản văn hóa Phi vật thể của nhân loại của UNESCO thế giới, những người thực hành Tín ngưỡng cũng mong muốn và cố gắng trong khả năng của mình góp một phần công sức để bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa, tín ngưỡng truyền thống của dân tộc.
Bắc Lệ vọng linh từ là ngôi đền thiêng thờ Chúa Tiên Bắc Lệ - một vị Thánh Bà trong tín ngưỡng thờ Mẫu Tam, Tứ phủ trên mảng đất xã An Lạc. Chúa Tiên Bắc Lệ vốn gốc người Nùng, dưới thời Lê Thái Tổ, chầu giáng sinh xuống miền Bắc Lệ, Lạng Sơn. Chúa anh linh giúp dân giúp nước độ người viễn sứ tha hương, lúc lại hiện hóa ra người bán hàng, chữa bệnh, giúp vua Lê Thái Tổ trong cuộc kháng chiến mười năm chống quân Minh. Để tri ân, tưởng nhớ công đức của Ngài đồng đền Dương Ngọc Vũ tổ chức Tiệc chúc Thánh và lễ rước Thánh từ Bắc Lệ Vọng Linh Từ đến Đền Cả và Đình Hội Đồng.
Đền Cả là nơi thờ của hai người con gái họ Vương có công giúp vua Lê Hoàn đánh đuổi giặc Tống và được triều đình Lê sơ phong chức Mẫu Nghi Chí Tôn Thiên Hạ và Đình Hội Đồng là nơi hội nghị của chúng Thánh bản địa...
Theo đồng đền Dương Ngọc Vũ: “Việt Nam là đất nước giàu sắc màu văn hóa với các lễ hội truyền thống được diễn ra vào các thời điểm trong năm. Lễ hội truyền thống Việt Nam được tổ chức để tưởng nhớ những điều xa xưa, là nhu cầu sáng tạo và hưởng thụ những giá trị văn hóa vật chất và tinh thần của mọi tầng lớp dân cư. Lễ hội là hình thức giáo dục, chuyển giao cho các thế hệ sau phải biết giữ gìn, kế thừa và phát huy những giá trị đạo đức truyền thống quý báu của dân tộc theo 1 cách riêng. Lễ hội cũng là dịp để con người giải tỏa những phiền muộn, lo âu với thần linh, cầu mong mọi chuyện tốt đẹp sẽ đến với họ....”
Sự trao truyền và tiếp nối những giá trị văn hóa là nét đẹp trong đời sống văn hóa tâm linh của người Việt. Những lễ hội truyền thống là cách trực quan nhất, sinh động nhất để thế hệ trẻ thấy được những giá trị văn hóa của ông cha để lại