Xế hộp cháy trơ khung, đường vành đai 3 ùn dài trong đêm
Xe ô tô 4 chỗ đang chạy thì bốc cháy dữ dội, tài xế may mắn thoát ra ngoài, đường vành đai 3 ùn ứ kéo dài.
XEM CLIP:
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 20h50 tối nay trên đường vành đai 3 đoạn đối diện Keangnam hướng đi cầu vượt Mai Dịch (Cầu Giấy, Hà Nội).
Xe 4 chỗ Madza BKS 30U-05X.XX đang di chuyển thì bất ngờ bốc cháy dữ dội. Tài xế vội thoát ra ngoài, sau 30 phút chiếc xe chỉ còn trơ khung.
Lực lượng PCCC và cứu hộ cứu nạn quận Cầu Giấy đã điều 1 xe cứu hỏa đến hiện trường. Đến khoảng 21h30, đám cháy được dập tắt.
Rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người, tuy nhiên chiếc xe bị thiêu rụi, chỉ còn trơ khung, cửa, bánh xe bị rơi rụng trên đường.
Giao thông trên đường vành đai 3 ùn ứ kéo dài trong đêm, CSGT phân luồng từ dưới đường Phạm Hùng dẫn lên đường trên cao.
Đến 23h, chiếc xe được đưa khỏi hiện trường.