Chú trọng cả 'chất' và 'lượng' trong phát triển Đảng
Sắp kết thúc năm 2018, nhưng chi bộ thôn Trại Cháy (Đảng bộ xã Quý Sơn, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang) vẫn chưa hoàn thành chỉ tiêu phát triển đảng viên mới của năm.
Chia sẻ về việc này, Bí thư chi bộ Vũ Công Đủng cho biết: Kế hoạch, chỉ tiêu phát triển Đảng năm 2018 của chi bộ là hai đồng chí, nhưng đến thời điểm này, chi bộ mới kết nạp được một đảng viên, do nguồn phát triển không bảo đảm về trình độ, phẩm chất, đạo đức... nên chi bộ đành dừng lại và chấp nhận việc phát triển Đảng không đạt chỉ tiêu đặt ra.
Đây không chỉ là thực trạng cá biệt về thiếu nguồn phát triển Đảng ở Chi bộ thôn Trại Cháy mà là một vấn đề rất đáng quan tâm đối với các chi bộ cơ sở, đặc biệt là các chi bộ ở vùng nông thôn.
Một nguyên nhân dẫn đến tình trạng thiếu nguồn phát triển Đảng là do điều kiện kinh tế-xã hội của địa phương còn khó khăn, nhiều người phải bươn chải đi làm ăn xa quê, học hành bị bỏ dở, phẩm chất đạo đức chưa tốt, nên không đủ tiêu chí để đưa vào nguồn phát triển... Bên cạnh đó, cũng cần phải thấy rằng, một bộ phận lớp trẻ hiện nay thiếu sự thiết tha, mặn mà với Đảng…; một số cấp ủy, nhất là cấp ủy cơ sở chưa quan tâm đúng mức, chưa có nhiều giải pháp trong công tác phát triển Đảng; công tác tạo nguồn phát triển Đảng còn gặp rất nhiều khó khăn.
Để tạo nguồn phát triển Đảng đạt kết quả tốt, cấp ủy, chi bộ cần xác định kế hoạch, chỉ tiêu phát triển Đảng hằng năm chính là động lực, mục tiêu để chi bộ phấn đấu, chứ không coi đó là "áp lực". Nguồn phát triển Đảng phải được phát hiện, bồi dưỡng, xây dựng từ các phong trào hành động cách mạng tại địa phương; tạo nguồn bồi dưỡng, phát triển Đảng là việc làm của cả chi bộ, chứ không chỉ riêng cấp ủy. Cần thường xuyên quan tâm, chăm lo, bồi dưỡng, tạo điều kiện để quần chúng phấn đấu vào Đảng; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục để quần chúng nhận thức sâu sắc về Đảng, hiểu rõ ý nghĩa, mục đích và vinh dự khi được đứng trong hàng ngũ của Đảng, từ đó xây dựng động cơ đúng đắn phấn đấu vào Đảng… Công tác phát triển Đảng không chạy theo số lượng, mà phải đặc biệt coi trọng chất lượng; bảo đảm những đối tượng được xét kết nạp Đảng phải thực sự ưu tú, có đủ phẩm chất, năng lực, đạo đức.