Clip Hồ Ca gây xao xuyến khi hát trong đám cưới của Đường Yên và La Tấn
Không phải hai nhân vật chính vừa kết hôn - Đường Yên và La Tấn, Hồ Ca mới là 'spotlight' khi liên tục được khán giả Trung Quốc quan tâm trên Weibo.
17 giờ 29 phút ngày 28 tháng 10 (theo giờ Áo), cặp đôi Đường Yên và La Tấn đã tổ chức đám cưới tại Vienne với sự tham gia của gia đình và một số bạn bè thân thiết. Đây là cái kết có hậu cho cặp đôi diễn viên bước ra từ chuyện tình yêu trên màn ảnh cho đến ngoài đời thực. An ninh của lễ cưới được siết chặt, các khách mời không được mang theo điện thoại để đảm bảo toàn bộ quá trình diễn ra hôn lễ được bảo mật.
Trong số các khách mời tham dự, Hồ Ca là nhân vật được chú ý nhiều nhất. Có thông tin Hồ Ca tham dự hôn lễ của La Tấn Đường Yên với tư cách là người chủ hôn trong buổi lễ hôm đó. Hồ Ca từng nói, Đường Yên tìm nửa kia của mình không cần biết tốt bao nhiêu, chỉ cần tốt hơn anh là được. Lần này, Hồ Ca lại đích thân trở thành người chủ hôn cho Đường Yên có thể thấy tình bạn mười năm giữa hai người họ thật đáng ngưỡng mộ.
Mới đây trên Weibo đã xuất hiện một đoạn video Hồ Ca hát tặng cô bạn Đường Đường ngay tại hôn lễ. Trước sự khích lệ của quan khách, “Lão Hồ” thể hiện ca khúc Jesus Love Me như một lời chúc phúc cho cô dâu chú rể. Không khí của tiệc cưới từ trang nghiêm bỗng trở nên náo nhiệt và ấm áp. Giọng hát truyền cảm của nam diễn viên Hồ Ca đã lan tỏa khắp nơi, lay động lòng người. Không chỉ vậy, anh còn vui vẻ đùa giỡn trên sân khấu, khác hẳn với bộ dạng nghiêm túc ở ngoài đời.
Cho đến nay, những hình ảnh - video của buổi tiệc cưới Đường Yên - La Tấn vẫn rất nhỏ giọt. Chính vì vậy, bất cứ thông tin nào được rò rỉ đều nhận được sự quan tâm của cư dân mạng Trung Quốc.