Chuyến lưu diễn cuối cùng của tượng đài nhạc Rock and Roll mang tên KISS
KISS, Ban nhạc rock and roll nổi tiếng của Mỹ sẽ có chuyến lưu diễn thế giới cuối cùng, khép lại 45 năm sự nghiệp âm nhạc của mình. Chuyến lưu diễn bắt đầu vào ngày 31/1/2019 tại Vancouver và sẽ kéo dài khoảng 2 năm trên khắp thế giới.
Với 45 năm sự nghiệp âm nhạc, được vinh danh tại Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll, có 25 triệu album được RIAA (Hiệp hội Công nghiệp Ghi âm Mỹ) chứng nhận và bán trên 100 triệu bản thu trên toàn thế giới, band nhạc rock and roll của Mỹ - KISS xứng là một trong những tượng đài của nền âm nhạc rock and roll.
Sẽ là chuyến lưu diễn đỉnh cao
Hãng Reuters ngày 30/10 cho biết: Các thành viên trong ban nhạc rock nổi tiếng KISS sẽ có một tour lưu diễn thế giới chia tay sự nghiệp âm nhạc của minh sau 45 năm cống hiến.
KISS cho hay: “Chúng tôi muốn nói lời tạm biệt, tri ân đến những người hâm mộ chúng tôi trong suốt sự nghiệp âm nhạc 45 năm bằng một chuyến lưu diễn đỉnh cao. Đây cũng sẽ là chuyến lưu khắp thế giới lần cuối cùng của ban nhạc”.
KISS thông tin về chuyến lưu diễn thế giới cuối cùng. (Nguồn: Reuters)
Thành viên chính của KISS Gene Simmons, người chơi guitar bass kiêm ca sỹ bộc bạch: “Ban nhạc đã có một sự nghiệp quá lâu rồi, đến lúc dừng lại, để mọi người có thể thỉnh thoảng nhớ đến thời vinh quang của chúng tôi”.
“Trong chính chúng tôi đã có một ban nhạc tốt nhất, hay nhất trên thế giới. Chúng tôi có quá nhiều niềm tự hào, tình yêu của người hâm mộ dành cho chúng tôi và ngược lại tình yêu chúng tôi dành cho người hâm mộ. Nhiệm vụ của chúng tôi đến thời gian này là đủ. Thế giới thật rộng lớn và chúng tôi sẽ đi đến mọi ngóc ngách”, Gene Simmons cho biết thêm.
Chuyến lưu diễn với cái tên: ““End of the Road” (Cuối con đường) sẽ được KISS bắt đầu vào ngày 31/1/2019 tại Vancouver (Canada) và dự kiến sẽ kéo dài trong vòng 2 đến 3 năm.
Những thăng trầm của KISS
Vào tháng 1 năm 1973, tại New York, hai chàng trai trẻ tuổi Gene Simmons chơi guitar bass và Paul Stanley (guitar đệm) trong band rock and roll mang tên Wicked Sister đã có cùng ý tưởng, tìm hướng đi mới cho ban nhạc bằng việc tuyển mộ Peter Criss (trống và hát) và Ace Frehley (lead guitar và hát chính), từ đó cái tên KISS ra đời.
Cũng như sự nghiệp của các ban nhạc khi mới xuất thân, KISS cũng gặp vô vàn khó khăn. Album Debut được phát hành năm 1973, việc sản xuất và làm hậu kỳ chỉ vỏn vẹn trong 13 ngày, đã không nhận được sự nồng hậu từ giới trẻ Mỹ. Đây cũng không phải là điều khó hiểu. Âm nhạc của Kiss trong thời kỳ “sơ khai” cũng không quá nổi bật, giai điệu hard rock ồn ào, được thu và mix không thực sự tốt lại na ná giống như hàng vạn ban hard rock trẻ cùng thời.
Tuy nhiên, với những tìm tòi và trải nghiệm, KISS bắt đầu đã tìm ra bản sắc riêng. Những khuôn mặt được make-up trắng bệch và vằn vện và trang phục đậm phong cách chuyện tranh, các thành viên của Kiss đã đặt biệt hiệu cho riêng mình với: The Star Child (Stanley), The Demon (Simmons), The Spaceman hoặc Space Ace (Frehley) và The Catman (Criss). Bên cạnh việc tận dụng được công nghệ hiện đại, ấn tượng khi biểu diễn trên sân khấu như: phun lửa, phun máu, bắn lửa, kết hợp những âm thanh đậm đặc, chat chúa mà không một phòng thu nào chứa nổi, đã đem lại hiệu ứng cực tốt trên sân khấu.
Phải nói rằng, Thành công vang dội của Kiss đã đến nhờ sự kết hợp tốt cả phần “nghe” và phần “nhìn” trong cuốn Album “Alive” phát hành năm 1975 là sản phẩm chính thức chắp cánh đưa Kiss trên đỉnh cao của vinh quang. Kiss đã trở thành một trong những band nhạc rock có tầm ảnh hưởng của một kỷ nguyên nhạc rock and roll của những năm 70 của thế kỷ trước.
KISS của những năm 80 của thế kỷ trước biểu diễn với khuôn mặt không make-up. (Nguồn: Louder Sound)
Năm năm 1982, do sự bất đồng quan điểm trong việc sáng tác, Ace Frehley và Peter Criss đã rời nhóm. Biết cách làm mới mình, năm 1983, KISS biểu diễn với khuôn mặt không make-up và không mặc trang phục dị hợm nữa. Họ cho rằng, đã đến lúc gửi lại các thứ đó đằng sau. Ban nhạc đã đạt được những thành công nhất định. Những bài nhạc của họ đã thường được trình chiếu trên MTV. Rất tiếc tay trống Eric Carr, người thay thế cho Criss vào những năm 80, qua đời vào năm 1991 do ung thư tim
Giá trị hoài niệm
Giữa những năm 90 của thế kỷ trước, để đáp lại trào lưu hoài niệm nhóm nhạc Kiss, bang nhạc đã công bố việc tập hợp lại đội hình gốc vào năm 1996, cùng với đó là việc make-up và mặc trang phục lại trở lại. Tour diễn Alive/Worldwide lại có một thành công lớn. Song, sau tour diễn, Criss và Frehley rời nhóm lần thứ 2. KISS đã thay thế bằng Singer và Tommy Thayer.
KISS biểu diễn tại sân vận động Dodger tại Los Angeles vào 25/1/2014. (Nguồn: Rolling Stone)
Kiss đã bán được hơn 100 triệu bản thu trên toàn thế giới, bao gồm 25 triệu album được RIAA chứng nhận. Vào ngày10/ 4/ 2014, KISS đã được vinh danh tại Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll (Rock and Roll Hall of Fame), nơi tôn vinh những tên tuổi nổi tiếng là các ca sỹ, nhạc sỹ, nhà sản xuất và có tầm ảnh hưởng nhất trong lịch sử ngành thu âm của Mỹ.
Dù ngày này, một số trong giới trẻ nghe rock không còn thích nhiều những ban nhạc “màu mè dị hợm” như KISS, thay vào đó là dòng nhạc “quậy phá” nhưng được nhào nặn “mượt mà” hơn. Tuy nhiên, phút chốc hoài niệm nào đó quay lại, người ta vẫn lại yêu và thích Kiss. Bởi KISS không đơn thuần là âm nhạc rock and roll, mà là giúp người ta nhớ đến rock and roll, nhớ đến tinh thần của dòng nhạc hard rock trong một thời gian dài. Chính vì vậy, chuyến lưu diễn thế giới của KISS sắp tới là sự tri ân, chắc chắn vẫn còn chỗ đứng trong lòng người yêu rock and roll trên khắp thế giới đợi chờ.