Phát hiện sốc về 'thế giới bên kia' dưới kim tự tháp ở Mexico
Các nhà khảo cổ của Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia cùng với các chuyên gia từ Viện Địa vật lý của Đại học Tự trị Quốc gia Mexico, đã phát hiện một đường hầm dưới Kim tự tháp Mặt Trăng ở Teotihuacan. Cổng thông tin Mexico News Daily đưa tin.
Sau khi quét kim tự tháp nhờ phương pháp chụp cắt lớp bằng điện, các nhà khảo cổ đã phát hiện ra một đường hầm dài 15 mét ở độ sâu tám mét, dẫn đến một căn phòng ngầm có thể được sử dụng cho các nghi lễ mai táng.
Mặc dù các nhà khoa học không biết bên trong đường hầm có gì, tuy nhiên, kích thước của mê cung và tính chất của những phát hiện trước đó cho thấy giá trị tượng trưng của căn phòng này. Các nhà nghiên cứu tin rằng dưới kim tự tháp là hình ảnh của "thế giới bên kia" theo hình dung của cư dân Mesoamerica.
Kim tự tháp Mặt trăng được xây dựng từ năm 200 đến 450 sau Công nguyên.