Tàu hộ vệ Trần Hưng Đạo kết thúc hải trình đối ngoại quốc phòng 2018
Sáng ngày 30/10, Tàu hộ vệ tên lửa 015-Trần Hưng Đạo đã cập quân cảng Cam Ranh (Khánh Hòa), đưa đoàn công tác Quân chủng Hải quân về Việt Nam, kết thúc tốt đẹp chuyến đối ngoại quốc phòng năm 2018.
Tàu 015 và đoàn công tác Hải quân Việt Nam khởi hành từ ngày 15-9, đi thăm, giao lưu với Nhật Bản; tham dự Lễ duyệt binh tàu quốc tế tại Hàn Quốc; Diễn tập hàng hải Hải quân các nước ASEAN-Trung Quốc. Quá trình thực hiện nhiệm vụ, với hải trình dài nhất trong lịch sử Quân chủng Hải quân (hơn 7.000 hải lý), mặc dù có thời điểm Tàu hộ vệ 015 đã phải ứng phó với 2 cơn bão mạnh và thời tiết, sóng gió khắc nghiệt, song với sự nỗ lực, đoàn kết, toàn đoàn đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng, đảm bảo an toàn tuyệt đối về người và trang bị kỹ thuật, được cấp trên biểu dương và đánh giá cao.
Tại các nơi tàu đến thăm và dự các hoạt động, cán bộ, chiến sĩ toàn đoàn công tác luôn nên cao tinh thần đoàn kết, thực hiện nghiêm chủ trương, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, kỷ luật quân đội, tạo được niềm tin, tình cảm đoàn kết, hữu nghị với các nước bạn, góp phần vào việc xây dựng hòa bình và ổn định chung trong khu vực, cũng như tô thắm truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ-Người chiến sĩ Hải quân”.
Qua chuyến đối ngoại quốc phòng lần này đã khẳng định vai trò, vị thế của Hải quân nhân dân Việt Nam trong hội nhập và tham gia các hoạt động quốc tế; trình độ, khả năng đi biển xa, dài ngày cũng như làm chủ vũ khí trang bị kỹ thuật của cán bộ, thủy thủ Tàu 015 được nâng lên. Đây cũng là cơ hội tốt để cán bộ, chiến sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam học hỏi thêm kinh nghiệm, sẵn sàng tổ chức các hoạt động đối ngoại quốc phòng do Việt Nam đăng cai trong năm 2020.
Tại buổi lễ tổng kết chuyến đi, thủ trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân đã tặng 15 bằng, giấy khen cho các tập thể và cá nhân của đoàn công tác vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng trong chuyến công tác này.
Ngay khi Tàu 015 cập quân cảng Cam Ranh an toàn, thừa ủy quyền của thủ trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân, đoàn công tác đã tổ chức trao Huy hiệu “Thủy thủ viễn dương” cho tất cả các thành viên đoàn công tác vì đã thực hiện tốt nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng năm 2018.