iPad Pro 2018 có thiết kế tương tự iPhone 5
Vào tối nay, Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt nhiều mẫu máy thuộc dòng sản phẩm iPad 2018. Trong số đó, iPad Pro 2018 được quan tâm nhiều nhất.
Theo Phonearena, những thông tin xoay quanh iPad Pro 2018 cho thấy, máy có phong cách thiết kế lấy cảm hứng từ chiếc iPhone 5. Có một thực tế rằng, trong mắt nhiều fan hâm mộ lâu năm của Táo khuyết, iPhone 5 vẫn là chiếc điện thoại có thiết kế kinh điển nhất của Apple.
Nếu iPad Pro sử dụng thiết kế lấy cảm hứng từ iPhone 5, máy sẽ có phần cạnh bên sắc cạnh và vuông góc với máy. Trước đó, một bản vẽ render được @OnLeaks rò rỉ hồi tháng trước cũng đã tiết lộ sơ qua về thiết kế của thiết bị này.
Mẫu tablet của Táo khuyết được cho là sẽ cung cấp khả năng mở khóa khuôn mặt bằng Face ID theo cả chiều dọc và chiều ngang. Phần viền benzel của máy sẽ có thiết kế mỏng hơn, sử dụng công nghệ edge-to-edge để tăng diện tích tương tác.
Chiếc iPad Pro phiên bản mới sẽ sử dụng cổng USB Type-C. Máy sử dụng chip A12X, phiên bản cao hơn của dòng chip này có thể tìm thấy trên những mẫu iPhone của năm 2018. Đây sẽ là mẫu tablet đầu tiên sử dụng chip đồ họa được thiết kế riêng bởi chính Apple. Thiết bị này sẽ hỗ trợ những chiếc bút Apple Pencil 2 đời mới nhất.
Theo Strategy Analytics, doanh số máy tính bảng trên toàn cầu đã giảm 6% trong Quý 2 vừa qua. Tuy nhiên, iPad của Táo khuyết lại tăng trưởng 1% trong quý khi chiếm tới 28,2% thị phần. Với những mẫu iPad mới được ra mắt đêm nay, Apple đang cho thấy nhiều tín hiệu lạc quan về tình hình kinh doanh trong quý tới.
Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena)