Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang lên tiếng về bức ảnh được mỹ nam cầu hôn gây sốt mạng xã hội: 'Tội em'
Không chỉ đẹp trai, người được cho là cầu hôn Hương Giang Idol - Jack còn là một soái ca đúng nghĩa với học vấn 'khủng' và công việc trong mơ.
Cách đây ít phút, những hình ảnh sánh đôi của Hương Giang Idol và một mỹ nam ngoại quốc được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo thông tin đăng kèm, đương kim Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế đã được chàng trai này cầu hôn ngay sau một sự kiện thời trang ở Hà Nội.
Trước đó, Hương Giang chưa từng tiết lộ về chuyện cảm sau khi chia tay tình cũ Criss Lai. Vì vậy, thông tin người đẹp được cầu hôn mới đây khiến nhiều khán giả cảm thấy bất ngờ không kém phần hoang mang.
Nhìn những hình ảnh này, fan ruột của chương trình The Face Men Thailand nhanh chóng nhận ra "nam chính" là Su Jack Qiucheng - học trò của huấn luyện viên Lukkade mùa thi đầu tiên.
Jack sở hữu vẻ đẹp lai giữa hai dòng máu Thái - Trung. Mỹ nam này có thể khiến nhiều cô gái phải lòng ngay từ cái nhìn đầu tiên với nụ cười tỏa nắng và chiều cao lý tưởng 1m88.
Không chỉ đẹp trai, Jack còn là một soái ca đúng nghĩa với học vấn khủng: từng tốt nghiệp thạc sĩ quốc tế ngành Quản trị Kinh doanh iMBA tại Học viện Quản lý Panyapiwat và hiện đang là phiên dịch viên cao cấp của các hội nghị quốc tế.
Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Jack và Hương Giang không đến mức yêu đương như thông tin đang lan truyền mạng xã hội. Trên trang cá nhân, Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 đã chính thức phủ nhận thông tin cầu hôn.
"Em đang shooting cho nhãn hàng không biết chuyện gì xảy ra! Người nước ngoài lịch sự thấy diễn vedette xong họ tặng hoa chúc mừng mọi người ơi! Có chiếc nhẫn nào đâu sao cưới tội em", giọng ca chuyển giới cho biết.
TúTheo Vietnamnet