Lôi nhau ra tòa vì vợ cũ tặng vòng hoa tang ngày chồng tái hôn
Vẫn còn ôm hận chồng cũ nên dù ly hôn 14 năm, người phụ nữ Trung Quốc đã gửi vòng hoa, bát hương đến cho chồng trong ngày đại hỷ.
Han Mou ở Tức Phong, thành phố Quý Dương (Quý Châu) từng là vợ chồng với Li Mou. Nhưng sau một thời gian chung sống không hợp đã ly hôn vào năm 2004.
Tháng 6.2018, ông Han tái hôn. Theo Sina, sau khi nhìn thấy ảnh cưới của chồng cũ từ bạn bè, trong lòng bà Li đố kị. Bà đã lên mạng tìm những hình ảnh về tang lễ kèm theo ảnh cưới của ông Han gửi qua Wechat thể hiện "chúc mừng".
Nhận được những bức ảnh ấy ông Han rất tức giận. Ba ngày sau khi tổ chức hôn lễ, ông đến tìm bà Li (hiện ở thị trấn Vĩnh Tĩnh, Quý Dương) để nói chuyện. Tại đây hai bên cãi nhau kịch liệt. Không kiểm soát được bản thân, ông Han đã đánh thương bà Li phải nằm viện gần 3 tuần. Ông vì thế bị công an giam giữ 3 ngày.
Sau khi ra viện, bà Li kiện ông Han, yêu cầu bồi thường cho các chi phí y tế. Sau khi hòa giải thất bại, tại phiên tòa diễn ra hôm 25/10, xác định lỗi của hai bên. Cuối cùng tòa phán quyết ông Han phải bồi thường tổng số tiền là 3.940 tệ (khoảng 13 triệu đồng) cho bà Li.