Lưu Đức Hoa, Lý Nhược Đồng thổn thức khi nghe tin Kim Dung qua đời
Ngày 30.10, tiểu thuyết gia Kim Dung đã qua đời vì tuổi cao sức yếu, hưởng thọ 94 tuổi. Các diễn viên từng vào vai trong những tác phẩm của ông đều tỏ ra xúc động.
Chiều 30.10, hàng loạt báo lớn Trung Quốc đưa tin nhà văn Kim Dung qua đời tại bệnh viện ở Hong Kong. Ông mất ở tuổi 94. Con trai Kim Dung chia sẻ tác gia nổi tiếng đã qua đời bình yên và lặng lẽ.
Vài tiếng qua, trên Weibo, hàng loạt nghệ sĩ hàng đầu đã gửi lời chia buồn đến gia đình nhà văn. Họ cùng nhắc nhau mãi nhớ đến Kim Dung và các tác phẩm của ông.
Họ cùng nhớ về câu nói của ông lúc còn sống: “Người nhìn mây, mây tụ rồi lại tan, nhân sinh ly hợp cũng là lẽ thường”.
Thiên vương Lưu Đức Hoa, người từng nổi tiếng nhờ vai Dương Quá trongThần điêu đại hiệp, xúc động: “Thầy Kim Dung là tiểu thuyết gia võ hiệp hàng đầu thế giới. Tôi là người may mắn khi có cơ duyên đóng vai Dương Quá và trở nên nổi tiếng".
"Năm đó, tôi nhờ Thần điêu đại hiệp mà thành danh. Những năm qua, tôi luôn lo lắng về sức khỏe của ông. Nghe tin nhà văn Kim Dung qua đời mà xót xa quá, mong ông bình yên và an nghỉ”, anh kể.
“Tiểu Long Nữ” Lý Nhược Đồng trả lời Apple Daily: “Bàng hoàng quá khi nghe tin ông qua đời. Nhờ Tiểu Long Nữ, nhà văn Kim Dung đã mang đến cho tôi tất cả mọi điều".
"Buồn lắm khi tôi chưa từng có dịp gặp ông nhưng tôi luôn dành cho ông sự tôn trọng lớn lao. Cảm ơn Kim Dung, cảm ơn vì ông tạo ra những nhân vật tuyệt vời và cho tôi có được cơ hội đóng một vai. Thầy Tra, bình an nơi thiên đường”, nữ diễn viên tri ân.
“Lệnh Hồ Xung” Lữ Tụng Hiền khóc chia sẻ: “Thật sự quá đột ngột. Mong nhà văn bình yên và ra đi thanh thản. Tôi vẫn muốn nói rằng không có Kim Dung làm sao có Lữ Tụng Hiền hôm nay”.
Nữ diễn viên trẻ Mã Tư Thuần ca ngợi: “Dù ông đã ra đi nhưng thế giới võ học ông để lại còn mãi với thời gian”.
Với Trần Tiểu Xuân, Kim Dung là người có công lớn giúp anh thành danh. Tiểu Xuân từng đóng vai Vi Tiểu Bảo trong Lộc đỉnh ký do TVB thực hiện. “Tiểu Bảo xin từ biệt, Tra đại hiệp đi đường bình an”, Trần Tiểu Xuân kính cẩn gửi lời chia buồn.