Máy bay Indonesia rơi bất thường, chuyên gia đặt ra các giả thiết rùng rợn
Một chuyên gia hàng không cho rằng với một chiếc Boeing 737 không dễ gì xảy ra tai nạn chóng vánh đến như vậy và ông thiên về khả năng khủng bố hơn là lỗi kỹ thuật.
Chuyến bay JT-610 của Lion Air đang trên hành trình tới Pangkal Pinang, một hòn đảo phía bắc thủ đô Jakarta thì bất ngờ mất liên lạc với kiểm soát không lưu chỉ 13 phút sau khi cất cánh.
Phi công dày dặn kinh nghiệm John Nance cho rằng tai nạn hàng không hôm 29/10 có những điểm bất thường và đưa ra các giả thiết về nguyên nhân gây ra thảm họa.
"Không gì trên máy bay, kể cả động cơ có thể gây ra một tai nạn thảm khốc như vậy. Một chiếc máy bay như thế này thường không rơi khỏi bầu trời, thậm chí là các mẫu Boeing 777 cũ. Vì vậy chúng tôi đang xem xét khả năng về một quả bom", ông này nói với Newshub.
Theo ông Nance, cũng không loại trừ khả năng tai nạn xuất phát từ lỗi của phi công hoặc đây là một vụ lao máy bay tự sát.
Chỉ vài phút sau khi JT-610 cất cánh, cơ trưởng người Ấn Độ Bhavye Suneja thông báo có vấn đề kỹ thuật và yêu cầu quay trở lại sân bay khẩn cấp. Kiểm soát viên không lưu đồng ý, nhưng chiếc máy bay đã không trở lại mà mất liên lạc trước khi rơi xuống biển.
Theo BBC thông tin thu được từ nhật ký kỹ thuật của chiếc máy bay Boeing 737 Max 8, chiếc phi cơ đã có một số lỗi kỹ thuật nghiêm trọng vào chuyến bay hôm 28/10, trước khi xảy ra thảm họa một ngày.
"Xác định thiết bị điều khiển của cơ trưởng không đáng tin cậy và quyền kiểm soát được bàn giao cho cơ phó. Hệ thống ghi tốc độ của cơ trưởng gặp trục trặc và có sự khác biệt trong công cụ hiển thị độ cao giữa thiết bị của cơ trưởng và cơ phó", BBC dẫn các ghi chép trong nhật ký kỹ thuật của máy bay.
Chuyên gia hàng không Australia và là cựu phi công Emirates, Byron Bailey tin rằng nguyên nhân vụ tai nạn là do phi công không được huấn luyện đầy đủ.
"Tôi chắc chắn rằng máy bay không có lỗi. Bạn phải nhìn vào ngân sách của hãng hàng không và quá trình đào tạo phi công. Vấn đề với các hãng hàng không giá rẻ này là phi công sẽ không được huấn luyện trong các mô hình bay 6 tháng một lần như các hãng lớn như Qantas hay Emirates", ông Bailey nói.
Video: Toàn cảnh vụ rơi máy bay Indonesia
Ngay trong ngày xảy ra tai nạn thảm khốc, Giám đốc điều hành Lion Air Edward Sirait lên tiếng xác nhận chiếc Boeing 737 Max 8 gặp một vấn đề kỹ thuật trong chuyến bay hôm 28/10 nên đã được đưa về để sửa chữa ở Denpasar, Bali trước khi được đưa trở về Jakarta. Tuy nhiên, ông này khẳng định các vấn đề đã được giải quyết.
"Nếu máy bay bị hỏng, phi hành đoàn sẽ không thể thực hiện chuyến bay từ Denpasar về Jakarta", ông Sirait cho biết.
Một quan chức Indonesia cùng ngày xác nhận bình nhiên liệu máy bay bị rò rỉ và đã phát nổ, nhưng không khẳng định đây có phải là nguyên nhân gây ra sự cố hay không.
Trang tin cập nhật dữ liệu bay cho thấy JT-610 đang tăng tốc khi nó bất ngờ mất độ cao trong vài phút trước khi mất tích.
(Nguồn: Daily Mail)