Rủ nhau đi tắm sông, nam sinh lớp 7 đuối nước mất tích ở Đồng Nai
Gần 21h ngày 30/10, lực lượng cứu hộ cứu nạn huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai vẫn đang tích cực tìm kiếm thi thể một nam học sinh lớp 7 trường THCS bị mất tích khi đang tắm sông.
Theo lực lượng cứu hộ cứu nạn huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, khoảng 15h30 cùng ngày, 1 nhóm (khoảng 4 em) cùng học trường THCS Phước Khánh rủ nhau ra khu vực sông ở xã Phước Khánh, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai để tắm.
Trong lúc tắm, 1 nam học sinh chẳng may bị nước cuốn ra xa nên kêu cứu. Lúc này, các em còn lại phát hiện bơi lại gần bở và hô hoán cho người dân. Khi mọi người chạy lại thì nam học sinh này đã bị chìm xuống sông và mất tích.
Nhận tin, lực lượng cứu hộ cứu nạn thuộc Phòng cảnh sát PCCC huyện Nhơn Trạch có mặt tìm kiếm thi thể nạn nhân. Hiện lực lượng chức năng đang tích cực tìm kiếm.