Lần đầu tiên Việt Nam xuất hiện ứng dụng bảo hiểm tự động 4.0
Ngày 30-10, ứng dụng công nghệ LIAN bảo hiểm tự động đầu tiên tại Việt Nam chính thức ra mắt. Đây là sản phẩm phù hợp với công nghệ 4.0 nhằm tránh các thủ tục rườm rà trong xác minh, hoàn thành đền bù cho người mua chỉ trong vòng 30 giây.
Bà Đỗ Thị Kim Liên, Bà Đỗ Thị Kim Liên, nhà sáng lập ứng dụng LIAN, Cố vấn đặc biệt của Công ty Cổ phần Bảo hiểm Viễn Đông (VASS) chia sẻ, như hiện nay chúng ta phải đi xác minh, phải có rất nhiều giấy tờ để xác minh xem tỷ lệ bồi thường để chi trả làm sao cho phù hợp để thỏa mãn giữa người mua bảo hiểm và người bán bảo hiểm. Tuy nhiên, công nghệ LIAN sẽ làm thỏa mãn và hài lòng tối đa đối với khách hàng của mình khi mua bảo hiểm mà có sự cố bồi thường xảy ra, chắc chắn trong vòng 30 giây.
Dẫn chứng do ý kiến này, bà Đỗ Thị Kim Liên cho biết, ví dụ như khi xảy ra sự cố cháy, chỉ cần có xác nhận của công an phường là có xảy ra sự cố cháy tại ngôi nhà ở địa chỉ đó kèm hình ảnh. Ngay lập tức đội ngũ của chúng tôi sẽ tiến hành xác minh chi trả và trong vòng 30 giây tiền sẽ về tài khoản của khách hàng. “Mua 1 phút, bồi thường 30 giây” là thông điệp đơn giản và đầy đủ nhất mà LIAN muốn đem đến cho cộng đồng của mình.
Theo bà Kim Liên, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là kết quả của sự phát triển trí tuệ con người trên lĩnh vực khoa học, công nghệ và làm thay đổi mạnh mẽ đến mọi mặt của đời sống xã hội. Với ứng dụng bảo hiểm công nghệ dẫn đầu kỷ nguyên hiện tại, LIAN giải quyết được vấn đề bồi thường của khách hàng.
“Nếu LIAN được phủ sóng đến tất cả người dùng thì chắc chắn nhận thức của người tiêu dùng đối với lĩnh vực bảo hiểm cũng sẽ thay đổi và khác đi. Với sản phẩm, tiện ích và cách thức mua bán, bồi thường nhanh, thị trường bảo hiểm trong thời gian tới sẽ có luồng gió mới, cách nhìn nhận mới về lĩnh vực bảo hiểm tại thị trường Việt Nam”, bà Kim Liên bày tỏ.
LIAN là ứng dụng hoàn toàn tự động cho khách hàng. Chỉ trong 1 phút, với 3 bước đơn giản: Tìm hiểu gói sản phẩm; điền thông tin chi tiết gói sản phẩm; thanh toán online, khách hàng có thể hoàn tất việc đăng ký, thanh toán và nhận giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử với chi phí cạnh tranh và bảo mật thông tin cao. Ứng dụng LIAN được thiết kế tương thích trên nền tảng hệ điều hành Android và IOS. Người sử dụng dễ dàng tải về, cài đặt và sử dụng ứng dụng có sẵn trên Google Play và App Store.