Quảng Trị: Bé trai 3 tháng tuổi bị bỏ rơi cùng bức thư cầu cứu
Ngày 30/10, theo thông tin từ Công an xã Gio Thành (Gio Linh, Quảng Trị) cho biết, một gia đình trên địa bàn vừa nhặt được bé trai bị bỏ rơi bên đường cùng bức thư cầu cứu.
Trước đó, tối ngày 29/10, trên đường đi bủa lưới về anh Nguyễn Văn Bình (SN 1979, thôn Nhĩ Hạ, Gio Thành, Gio Linh) phát hiện một bé trai hơn 3 tháng tuổi nằm bên con đường liên xã Gio Thành – Gio Hải. Bên cạnh bình sữa, anh Bình còn thấy một bức thư cầu cứu đặt cạnh bé trai kháu khỉnh.
Ngay sau đó, anh Bình cùng vợ là chị Nguyễn Thị Hà (SN 1982) đem cháu bé vào nhà chăm sóc và báo chính quyền địa phương.
Bức thư cầu cứu để lại bên cháu bé có nội dung tạm dịch là: “Tôi do hoàn cảnh quá khó khăn, chồng không có, bỏ từ lúc mang cháu mới ba tháng. Tôi cứu mang và sinh ra nay tôi bị bệnh hiểm nghèo nên không nuôi cháu được. Vậy mong ai là người nhặt được cháu nuôi hộ tôi mai sau cháu lớn sẽ báo hiếu cho nhờ ân đức của mọi người. Cháu có tiêm ngừa 2 mũi viên gan B ở bệnh viện, 1 mũi lao. Cầu nguyện ơn trên ban phước lành và cứu giúp cho mẹ con tôi. Nam mô a di đà phật”.
Hiện sức khỏe bé trai đã ổn định, những phụ nữ hàng xóm có sữa thay nhau cho cháu bé bú sữa.
Ông Phạm Văn Hùng, Trưởng Công an xã Gio Thành cho biết: Trước mắt xã để vợ chồng anh Bình, chị Hà nuôi cháu bé. Tiếp theo xã sẽ niêm yết thông báo nhặt được bé trai tại UBND xã. Trong vòng 7 ngày, nếu không có bố mẹ đẻ của cháu bé tới nhận thì xã sẽ tiến hành các thủ tục tiếp theo về việc cho nhận con nuôi theo đúng quy định.