Cả thị trấn cùng giảm cân
Thị trấn Narón ở TP La Coruna - Tây Ban Nha có dân số 40.000 người nhưng có đến 9.000 người thừa cân và 3.000 người béo phì. Chính vì vậy, họ đã quyết định tham gia thử thách cùng nhau giảm 100.000 kg trong vòng 2 năm theo sáng kiến của bác sĩ Carlos Pineiro.
Được triển khai từ đầu năm 2018, chiến dịch trên không chỉ nhằm giúp người dân giảm cân mà còn để thay đổi lối sống của họ. Theo trang Euro News, nhiều quan chức chính quyền thị trấn Narón cũng thể hiện sự ủng hộ bằng cách đứng lên cân tập thể trước công chúng.
Nền tảng của chiến dịch bao gồm chế độ dinh dưỡng lành mạnh, thể dục thể thao và kiểm tra y tế. Người dân địa phương có thể sinh hoạt theo những kế hoạch được các trung tâm y tế địa phương lập ra sẵn trong khi các nhà hàng cung cấp thực đơn giảm cân. Thị trấn Narón sẽ đóng góp một lượng thực phẩm bằng với số cân nặng họ giảm được cho một tổ chức phi chính phủ ở địa phương.
Với vị trí nằm gần Đại Tây Dương, nền ẩm thực truyền thống của thị trấn Narón thiên về hải sản như các món trai, cá tuyết than, cá bơn và hàu nên tất cả nguồn thức ăn này đều được đưa vào chế độ giảm cân. "Các bệnh nhân sẽ áp dụng chế độ dinh dưỡng kiểu Đại Tây Dương" - bác sĩ Pineiro giải thích.
"Tại Tây Ban Nha, chúng tôi có thể ăn tất cả bộ phận của heo, từ đỉnh tai cho đến chóp mũi. Những thứ đầu tiên mà tôi đã loại khỏi thực đơn của mình là lòng heo, ba chỉ và thịt nguội" - ông Conrado Vilela Villamar, 65 tuổi, chia sẻ.