Hoàng Nam và dấu ấn của sự chuyên nghiệp
Từ khi đoạt danh hiệu vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2015 đồng thời cán đích hạng 11 trên bảng xếp hạng quần vợt trẻ thế giới đến nay, bảng thành tích cá nhân trên đấu trường quốc tế của Hoàng Nam chỉ vỏn vẹn 2 danh hiệu đơn ITF.
Gần một năm trở lại đây, nhiều chuyên gia nhận định Hoàng Nam có dấu hiệu chững lại ở giai đoạn phát triển nhất trong sự nghiệp của VĐV, họ cho rằng Nam cần một sự đổi mới về phương cách huấn luyện cũng như thi đấu. Vì thế, ban lãnh đạo Becamex Bình Dương đã quyết định đầu tư, đưa Hoàng Nam cùng đồng đội Trịnh Linh Giang tham dự chuyến tập huấn dài ngày ở một học viện nổi tiếng tại Madrid, Tây Ban Nha và du đấu các giải thuộc hệ thống ITF ở châu Âu.
Môi trường tập luyện chuyên nghiệp với đội ngũ HLV chuyên môn, thể lực, dinh dưỡng bước đầu cho thấy tín hiệu khả quan khi Nam vượt đến vòng tứ kết và bán kết các giải đấu nhà nghề ở Thụy Điển và Pháp cách đây 1 tháng.
Tân HLV của Lý Hoàng Nam, ông Nahum Garcia, là người góp công lớn cải thiện và thay đổi hoàn toàn lối chơi của tay vợt số 1 Việt Nam, giúp Hoàng Nam ngày càng hiệu quả hơn trong những lần giao bóng, trả giao bóng hay dứt điểm thuận tay, trái tay. "Hoàng Nam nhiều tố chất có thể len chân vào top 200 thế giới. Ở tuổi 21, nếu được tạo điều kiện thi đấu thường xuyên trong những giải đấu cấp độ cao, chắc chắn Hoàng Nam sẽ trở thành một tay vợt mạnh với lối đánh rất khó chịu" - ông Garcia nhận xét.
Trong các buổi tập trước trận đấu tại Giải Vietnam F4, Hoàng Nam đều "nuốt trọn" những giáo án khó và lạ được ông Nahum Garcia đưa ra. Bên cạnh đó, chế độ dinh dưỡng hợp lý trong mỗi bữa ăn cũng là lý do giúp Hoàng Nam cải thiện thể lực. Một giờ thi đấu của VĐV tiêu hao từ 416 đến 678 kcal nên cần ăn nhiều thực phẩm giàu carbohydrat từ cơm, ngũ cốc, trái cây... Nhưng khi trong giải, VĐV bị hạn chế ăn thịt đỏ, tránh tích mỡ, tăng cân dẫn đến nặng nề khi di chuyển. Ngoài ra, Hoàng Nam thường ăn chuối và sử dụng các loại gel dinh dưỡng để kịp thời bổ sung năng lượng khi đang thi đấu.
Tuy nhiên, Hoàng Nam cũng bị HLV Garcia nhắc nhở vì sở thích ăn cay của mình, sẽ có hại cho niêm mạc, dễ loét dạ dày, cũng ảnh hưởng đến men tiêu hóa, gây khó tiêu. "Mỗi khi có dịp về lại Tây Ninh, tôi đều muốn ăn món bánh tráng Trảng Bàng và rất thích ăn bò nướng" - Lý Hoàng Nam thú nhận.