Hàng rong vây Công viên Gia Định
Từ nhiều tháng qua, tại Công viên Gia Định (TP HCM), tình trạng người bán hàng rong bày biện vật dụng ngay trên vỉa hè đường Đặng Văn Sâm đã tái diễn (ảnh).
Lượng người bán hàng rong tập trung nhiều nhất vào buổi chiều, chia thành từng ô với màu sắc ghế riêng biệt cho khách ngồi. Do vỉa hè lát đá vuông góc và có hàng rào chặn ngang nên xe đẩy đựng hàng hóa dựng ngay dưới lòng đường. Mỗi khi có khách dừng lại mua đồ, các phương tiện đang lưu thông ở phía sau phải né sang một bên.
Ông Lê Đình Bảy - Phó Chủ tịch UBND phường 3, quận Gò Vấp - cho biết phường thường xuyên cử cán bộ xuống xử lý các trường hợp lấn chiếm vỉa hè ở khu vực này và tịch thu nhiều vật dụng vi phạm. Tuy nhiên, khi "vắng bóng" lực lượng chức năng, người bán hàng rong lại tiếp tục lấn chiếm. Do Công viên Gia Định nằm trên địa bàn 3 quận nên khi phường 3, quận Gò Vấp xử lý các trường hợp lấn chiếm vỉa hè đều phải phối hợp với phường 2 (quận Tân Bình) và phường 9 (quận Phú Nhuận) để mang lại hiệu quả cao hơn.
UBND phường 3 cũng đã có kiến nghị gửi Khu Quản lý Giao thông đô thị số 3 (thuộc Sở Giao thông Vận tải TP) cho phép thành lập "phố hàng rong" ở Công viên Gia Định giống như mô hình "phố hàng rong" tại Công viên Bách Tùng Diệp (quận 1) nhưng chưa được chấp thuận.