iPad Pro mới chính thức ra mắt với Face ID, cấu hình mạnh mẽ
Sau nhiều tháng đồn thổi, tối 30/10 - giờ Việt Nam, tại New York (Mỹ), Apple đã ra mắt một mẫu iPad Pro được thiết kế lại hoàn toàn mới với các khung bo viền mỏng, Face ID, cổng USB-C.
Sau nhiều tháng đồn thổi, tối 30/10 - giờ Việt Nam, tại New York (Mỹ), Apple đã ra mắt một mẫu iPad Pro được thiết kế lại hoàn toàn mới với khung bo viền mỏng nhất từ trước tới nay, Face ID, cổng USB-C, và các thông số kỹ thuật mạnh mẽ hơn nhiều so với mẫu máy đời trước.
Cũng giống như những năm trước, iPad Pro mới có hai kích thước màn hình: 11inch và 12,9inch. Phiên bản 11inch về cơ bản có cùng tỷ lệ với phiên bản 10,5 inch đời trước. iPad Pro mới có giá bán từ 799 USD cho phiên bản 11inch và 999 USD cho phiên bản 12,9inch. Người tiêu dùng có thể đặt hàng trước từ ngày hôm nay 30/10, và giao hàng từ ngày 7/11.
iPad Pro mới là mẫu iPad đầu tiên không có nút Home vật lý, cho phép Apple mở rộng màn hình theo chiều dọc để có trải nghiệm sống động hơn. Các đường bo viền đã giảm kích thước trên cả bốn cạnh. Giống như iPhone XR, Apple sử dụng màn hình Liquid Retina Display.
Cả hai phiên bản kích thước của iPad Pro mới đều tích hợp công nghệ ProMotion của Apple cho hiệu suất hiển thị mượt mà hơn. Với việc loại bỏ nút Home, iPad mới sẽ hoàn toàn áp dụng điều hướng cử chỉ đã ra mắt trên iPhone X.
iPad Pro mới cũng đánh dấu sự chia tay giắc cắm tai nghe 3,5mm, có nghĩa là người mua sẽ cần phải có USB-C để kết nối tai nghe có dây.
iPad Pro mới có tính năng Face ID và camera TrueDepth như iPhone X.
Ưu điểm của mẫu iPad năm 2018 là nó được trang bị chip xử lý A12X Bionic mới của Apple với CPU 8 lõi và GPU 7 lõi. Điều này dẫn đến hiệu suất lõi đơn nhanh hơn 35% và nhảy vọt nhanh đến 90% cho các tác vụ đa lõi.