Tài xế taxi nằm bất động dưới đất sau va chạm với lái xe Mazda
Theo người dân, sau khi nghe thấy tiếng cãi vã, xô xát giữa tài xế xe taxi và lái xe Mazda CX5, họ phát hiện người đàn ông lái xe taxi bị thương nặng nằm bất động dưới đất.
Thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra khoảng 21h ngày 30/10, tại ngõ 165, phố Dương Quảng Hàm, quận Cầu giấy, TP Hà Nội.
Vào thời điểm trên, chiếc xe có logo hãng taxi Group mang BKS 30A-368.78 do người đàn ông điều khiển xảy ra va chạm với xe ô tô Mazda CX5 (chưa rõ BKS).
Sau va chạm, lái xe taxi và lái xe Mazda xuống đường cãi vã, xô xát. Một số người dân nói rằng, họ nghe thấy tiếng nổ vang lên. Khi chạy ra ngoài thì trông thấy người đàn ông nằm bất động trên đường, người bị thương.
Một số người khác cho hay, trong lúc rời khỏi hiện trường, người điều khiển chiếc Mazda CX5 còn đâm vào tài xế taxi. Hiện nạn nhân được đưa đưa tới bệnh viện cấp cứu, còn chiếc xe taxi vẫn đỗ tại hiện trường.
Đến hơn 22h cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn khám nghiệm hiện trường, lấy thông tin từ một số hộ dân có camera an ninh để xác minh vụ việc.
Hiện vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.