Mẫu trực thăng tương lai của Nga gây chú ý nhờ 'động cơ đẩy'
Chiến đấu cơ tương lai của Nga được trang bị hệ thống triệt tiêu tín hiệu hồng ngoại nhằm tránh bị máy bay đối phương phát hiện và có thể đạt tốc độ lên đến 700km/giờ nhờ công nghệ 'động cơ đẩy.'
Theo Sputnik, tạp chí Defence Blog của Mỹ mới đây đã đăng tải bài viết kèm hình ảnh giới thiệu mẫu trực thăng chiến đấu tương lai của Nga được trang bị hệ thống triệt tiêu tín hiệu hồng ngoại nhằm tránh bị máy bay đối phương phát hiện và có thể đạt tốc độ lên đến 700km/giờ nhờ công nghệ "động cơ đẩy."|Chiếc trực thăng có khoang vũ khí bên trong, đôi cánh và càng bánh xe có thể thu vào, cánh quạt nâng đồng trục và 2 chỗ ngồi cạnh nhau trong buồng lái nhưng chưa rõ đang ở giai đoạn phát triển nào.
Trả lời phỏng vấn hãng tin Sputnik, chuyên gia hàng không Nga Dmitry Drozdenko, Phó Tổng biên tập tạp chí Arsenal Otechestva, bình luận: "Đây là một mô hình trực thăng mới đầy hứa hẹn vì công nghệ "động cơ đẩy" sẽ giúp giảm tải cho cánh quạt nâng, mỗi cánh quạt được điều khiển tự động bằng máy tính điện tử tùy theo chế độ bay giúp gia tăng tốc độ bay ngang."
"Công nghệ này mang lại triển vọng cao nhất so với tất cả các phương án đã được phát triển trên thế giới và mục tiêu chính của các nhà phát triển là đẩy nhanh hơn tốc độ bay.”
Hồi tháng 2/2018, Phó Thủ tướng Nga Yury Borisov, khi đó đang là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, cho biết trong khoảng 5 đến 7 năm nữa, quân đội nước này sẽ được trang bị mẫu trực thăng cực nhanh có thể đạt tốc độ lên tới 400 km/giờ. Đến nay, tốc độ tối đa của máy bay trực thăng hiện đại không quá 300 km/giờ./.