Điện Biên: Chi trả tiền tạm ứng cho người dân góp đất trồng cây cao su
Ngày 30/10, Công ty cổ phần cao su Điện Biên đã tiến hành chi trả tiền tạm ứng cho người dân góp đất trồng cây cao su có diện tích cao su được khai thác năm 2016, 2017.
Sau nhiều lần lỡ hẹn, ngày 30/10, Công ty cổ phần cao su Điện Biên đã tiến hành chi trả giá trị sản phẩm mủ cao su khai thác năm 2016, 2017 cho các hộ góp đất trồng cao su năm 2008, 2009. Phía Công ty cổ phần cao su Điện Biên chi trả tạm ứng 80% giá trị sản phẩm theo mức tạm tính giá mủ cao su quy khô năm 2017 với mức 31.852.019 đồng/tấn.
Theo đó, chi trả tạm ứng tiền giá trị mủ cho 42,59ha cao su khai thác năm 2016 (cao su trồng năm 2008); chi trả tạm ứng cho 630,81ha cao su khai thác năm 2017 (285,2ha cao su trồng 2008 và 156,679ha trồng năm 2009; 1,45ha trồng năm 2010). Tổng số tiền được chi trả tạm ứng trên 1,15 tỷ đồng.
Ông Phan Văn Lợi, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần cao su Điện Biên, cho biết: căn cứ để chi trả tiền tạm ứng dựa trên thỏa thuận giữa UBND tỉnh với Tập đoàn công nghiệp cao su Việt Nam và hợp đồng góp đất giữa công ty với người dân. Cùng với đó, dựa trên Công văn số 2774 của UBND tỉnh Điện Biên đồng ý cho Công ty chi trả 80% giá trị sản phẩm khai thác mủ cao su năm 2017 theo giá mủ quy khô năm 2017.
Việc thực hiện chi trả tạm ứng cho người dân cũng gặp phải một số khó khăn: Xảy ra một số trường hợp dân chưa được cấp sổ đỏ, không cung cấp sổ đỏ cho Công ty làm hợp đồng thuê đất; một số hộ gia đình đi làm ăn xa… nên chưa thể chi trả tạm ứng.
Cũng theo ông Phan Văn Lợi, do diện tích khai thác năm 2016, 2017 chưa nhiều, cùng với năm đầu khai thác nên sản lượng mủ chưa cao, giá mủ cao su trên thị trường có nhiều biến động, điều đó dẫn đến số tiền người dân được hưởng tạm ứng là chưa cao. Phía Công ty cũng xây dựng phương án để chi trả cho người dân đối với diện tích 1.221ha cao su khai thác vào năm 2018. Dự kiến thời gian chi trả vào tháng 1/2019.
Đây là lần đầu tiên sau gần 10 năm chờ đợi, người dân góp đất trồng cao su được hưởng lợi tức từ việc góp đất. Mặc dù số tiền nhận được không nhiều nhưng cũng một phần xóa bỏ những hoài nghi của người dân trong việc góp đất trồng cây cao su.