Hoa hậu Tiểu Vy hóa thân thành nàng công chúa Disney, lạc vào vương quốc kỳ lạ
Họp báo ra mắt phim 'The Nutcracker and the Four Realms' (Kẹp hạt dẻ và bốn vương quốc) có sự tham gia của Hoa hậu Tiểu Vy, Chánh Tính - Viet Puzzo The Voice 2018, diễn viên Trọng Khang...
The Nutcracker and the Four Realms (Kẹp hạt dẻ và Bốn vương quốc) theo chân Clara, một cô gái trẻ tìm thấy chìa khóa đến một vũ trụ song song đầy bí ẩn. Thế giới mà cô đặt chân tới vừa đáng sợ lại vừa tươi đẹp với những vùng đất kỳ ảo và những cư dân cực kỳ thú vị. Ở nơi này, Clara đã chạm trán với những chiến binh bánh quy gừng, một đội quân chuột nhắt và một tên bạo chúa.
Vào tối ngày 30/10/2018, sự kiện họp báo ra mắt bộ phim đã diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia đặc biệt của Hoa hậu Tiểu Vy. Vừa đăng quang cách đây không lâu, Trần Tiểu Vy là cái tên được công chúng quan tâm bởi cô xứng danh tài sắc vẹn toàn. Trước đó, cô nàng còn hóa thân vào nhân vật Clara với tạo hình công chúa cực xinh xắn trong bộ ảnh truyền cảm hứng cho bộ phim này. Đến với sự kiện, Tiểu Vy diện một chiếc đầm trắng cầu kỳ với phụ kiện lấp lánh, hóa thân thành một nàng công chúa lộng lẫy trong dịp lễ Halloween.
Dù đã từng hóa thân thành nữ chính Clara nhưng Hoa hậu Tiểu Vy cho biết rằng sau khi xem xong bộ phim cô mới hiểu hết những chi tiết trong bộ ảnh mình đã từng chụp. Đồng thời Tiểu Vy cũng cảm thấy vô cùng choáng ngợp bởi sự lộng lẫy của bộ phim, sự tỉ mẩn trong từng chi tiết như tạo hình nhân vật, trang phục, bối cảnh…
Ngoài ra, Tiểu Vy còn rất hào hứng với The Nutcracker and the Four Realms bởi lẽ bộ phim truyền tải một thông điệp vô cùng ý nghĩa khi phụ nữ biết tự mình vượt qua thử thách và lúc nào cũng có thể trở thành một nữ chiến binh đầy quả cảm, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ những người thân yêu.
Bên cạnh Hoa hậu Tiểu Vy, sự kiện còn đón tiếp Chánh Tín The Voice 2018, Việt Puzzo, diễn viên Trọng Khang, Tyhd Thùy Dương…
Bộ phim The Nutcracker and the Four Realms quy tụ một dàn sao tên tuổi: Keira Knightley trong vai Tiên Kẹo Cứng, Mackenzie Foy trong vai Clara, Helen Mirren trong vai Mẹ Gừng, Morgan Freeman trong vai Cha đỡ đầu Drosselmeyer, Eugenio Derbez và Richard E. Grant trong vai Hawthorne và Shiver - người đứng đầu của Vùng đất Hoa và Vùng đất Tuyết, Jayden Fowora-Knight trong vai Phillip Hoffman, Matthew Macfadyen, Ellie Bamber và Thomas Sweet trong vai cha Stahlbaum, chị gái Louise và em trai Fritz của Clara. Phim còn có sự góp mặt của hai nghệ sỹ ballet nổi tiếng Misty Copeland và Sergei Polunin.
Phim sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 02/11/2018.