Quảng Trị: Lật xe ô tô chở dăm gỗ, tài xế may mắn thoát chết
Ngày 30/10, Công an huyện Cam Lộ (Quảng Trị) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông khiến một xe ô tô tải chở dăm gỗ bị lật, tài xế may mắn thoát chết.
Vụ tai nạn nói trên xảy ra vào sáng 30/10, tại Km2+350 trên tuyến đường DT585 đoạn qua thôn Phường Cội (xã Cam Thành, huyện Cam Lộ, Quảng Trị). Xe ôtô BKS 74C-069.89 kéo theo sơ mi rơ-móc BKS 74R-003.15 chở dăm gỗ do Nguyễn Thái Sơn (SN 1979, trú tại Cam An, Cam Lộ) điều khiển, khi đến địa điểm trên tự gây tai nạn. Hậu quả khiến xe ôtô lật nghiêng, đè lên lan can bên phải đường, toàn bộ số dăm gỗ bị tràn ra ngoài, tài xế Sơn bị thương nhẹ.
Theo Công an huyện Cam Lộ, đoạn đường DT585 (còn gọi là đường Cùa) xảy ra vụ tai nạn có mặt đường hẹp, đèo dốc, gốc cua hẹp và tầm nhìn hạn chế nên loại xe ôtô kéo sơ mi rơ-móc nói trên khi lưu thông chạy lấn sang phần đường xe ngược chiều, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn.
Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, kiểm tra vụ việc.
Trước đó, cũng trên đường DT585, loại xe ô tô này từng gây ra 2 vụ tai nạn giao thông khiến 1 người thiệt mạng.