Tài xế taxi bị bắn, chèn xe qua người sau va chạm
Tối ngày 30/10, trên nhiều diễn đàn mạng xã hội xuất hiện thông tin va chạm giữa xe ô tô CX5 và taxi khiến dư luận xôn xao, bàn tán.
Hiện trường sau khi xảy ra sự việc. (Nguồn: DuyNguyen)
Sự việc được cho rằng xảy ra vào tối 31/10 tại ngõ 165 Dương Quảng Hàm (P.Quan Hoa, quận Cầu Giấy). Sau khi va chạm với xe ô tô Mazda CX5 màu trắng, tài xế taxi và người đàn ông điều khiển xe ô tô Mazda CX5 xảy ra cãi vã. Người đàn ông này liền rút súng (đạn cao su) bắn vào tài xế taxi, kèm theo đó là 1 cú đánh bằng bóng đèn tuýp vào mặt.
Sự việc chưa dừng lại ở đó, khi tài xế taxi ngã úp mặt xuống đường thì bị người đàn ông trên tiếp tục điều khiển xe ô tô chèn qua người và lái xe rời đi.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng kịp thời có mặt, xử lý vụ việc, đồng thời truy tìm người tài xế lái xe Mazda CX5 màu trắng.
Nhiều nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, sau khi sự việc xảy ra, tài xế taxi bị thương nặng trong tình trạng nguy kịch và đã được người dân nhanh chóng đưa đi cấp cứu.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ.