Hoạt động đối ngoại nổi bật tuần qua (từ ngày 22 đến ngày 28-10-2018)
Ngay khi Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng được Quốc hội khóa XIV bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, lãnh đạo các nước, các đảng nước ngoài, đại sứ các nước tại Hà Nội… đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất và chúc đồng chí Nguyễn Phú Trọng giành được nhiều thành công to lớn hơn nữa trên cương vị đầy trọng trách của mình.
Lãnh đạo các nước, lãnh đạo các đảng nước ngoài gửi điện mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước
Nhân dịp Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng được Quốc hội khóa XIV bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, 63 lãnh đạo quốc gia, lãnh đạo các đảng nước ngoài cùng nhiều Đại sứ các nước tại Hà Nội tiếp tục có thư chúc mừng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Trong các bức điện, lãnh đạo các nước đã gửi tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lời chúc mừng nồng nhiệt nhất và chúc đồng chí Nguyễn Phú Trọng giành được nhiều thành công to lớn hơn nữa trên cương vị đầy trọng trách của mình. Lãnh đạo Cuba khẳng định quyết tâm tiếp tục tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Các đồng chí lãnh đạo cũng khẳng định, kết quả bỏ phiếu của Quốc hội Việt Nam chứng tỏ uy tín cao của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trong những năm công tác trên các cương vị cấp cao của Đảng và Nhà nước, đồng thời là sự ghi nhận công lao của đồng chí trong việc giải quyết các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và củng cố vị thế đối ngoại của Việt Nam.
Bên cạnh việc gửi lời chúc mừng nhiệt liệt nhất tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, lãnh đạo các nước, các đảng nước ngoài cũng cho rằng quan hệ giữa Việt Nam với các nước, giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với Đảng cộng sản các nước đang ngày càng phát triển nồng ấm với sự hợp tác sâu rộng trên nhiều lĩnh vực; Lãnh đạo các nước, các đảng nước ngoài bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng để làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ mang nhiều giá trị trên cả phương diện song phương và khu vực cũng như bày tỏ sự tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Việt Nam sẽ tiếp tục đạt nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ các nước
Chiều 24-10-2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Italia tại Việt Nam, bà Cecilia Piccion đến chào nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Chúc mừng bà Đại sứ có nhiệm kỳ thành công tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, bà đã để lại ấn tượng mạnh mẽ đối với Thủ tướng, các bộ, ngành của Việt Nam với những đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Italia. Bày tỏ luyến tiếc khi rời Việt Nam, Đại sứ Cecilia Piccion cảm ơn Chính phủ, các bộ, ngành của Việt Nam đã hỗ trợ nhiều trong nhiệm kỳ công tác của mình. Bà bày tỏ mong muốn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA) sớm được ký kết, phê chuẩn. Đồng thời khẳng định, là một người bạn của Việt Nam, dù trên cương vị nào, bà Cecilia Piccion cũng nhớ về Việt Nam và đóng góp cho quan hệ tốt đẹp Việt Nam - Italia.
Chiều 26-10-2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward đến chào xã giao. Chúc mừng Đại sứ sang công tác nhiệm kỳ tại Việt Nam, Thủ tướng cho rằng, Thủ tướng bày tỏ mong muốn Đại sứ thúc đẩy, góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Anh lên tầm cao mới. Cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, Đại sứ Gareth Ward cho biết, việc Việt Nam cải thiện môi trường kinh doanh gây ấn tượng cho nhiều doanh nghiệp Anh. Trong nhiệm kỳ của mình, ông sẽ nỗ lực thúc đẩy kim ngạch thương mại song phương cũng như hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác như giáo dục đào tạo, văn hóa, y tế, quốc phòng…Nhấn mạnh quan điểm ủng hộ thương mại tự do, Đại sứ Gareth Ward cho biết, Anh hoan nghênh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và sẽ thúc đẩy để EVFTA sớm được ký kết và phê chuẩn. Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ nêu rõ quan điểm ủng hộ thượng tôn pháp luật, tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không.
Thủ tướng gặp gỡ Trưởng đại diện các tổ chức Liên hợp quốc tại Việt Nam
Nhân kỷ niệm Ngày Liên hợp quốc, chiều 24-10-2018, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ các Trưởng đại diện các tổ chức Liên hợp quốc tại Việt Nam do Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam Kamal Malhotra dẫn đầu.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Ngài Kamal Malhotra, Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam, cùng toàn thể các Trưởng đại diện, cán bộ nhân viên Liên hợp quốc tại Việt Nam nhân kỷ niệm Ngày Liên hợp quốc 24-10; đồng thời gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới ngài Tổng thư ký Antonio Guterres cùng các Lãnh đạo khác của Liên hợp quốc. Thay mặt trưởng đại diện các tổ chức của Liên hợp quốc tại Việt Nam, Điều phối viên Kamal Malhotra trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, đồng thời nhấn mạnh về mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên hợp quốc thời gian qua; đánh giá cao Việt Nam là một trong những nước đi đầu thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về sự phát triển bền vững. Ngài Điều phối viên cũng bày tỏ vui mừng năm 2018 là năm đầu tiên Việt Nam và Liên hợp quốc thực hiện Kế hoạch chiến lược chung mới và tin tưởng hai bên sẽ thực hiện tốt chiến lược này.
Tại cuộc gặp, đại diện các tổ chức của Liên hợp quốc tại Việt Nam chúc mừng thành tựu kinh tế xã hội Việt Nam đạt được thời gian qua, đồng thời bày tỏ ủng hộ Việt Nam trong ứng phó biến đổi khí hậu, cải cách nền kinh tế theo hướng kinh tế xanh, thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân; hợp tác trong lĩnh vực văn hóa xã hội, chăm sóc sức khỏe trẻ em.... Các tổ chức của Liên hợp quốc cũng đánh giá cao và ủng hộ các cam kết của Việt Nam về bảo vệ môi trường, chống rác thải nhựa đại dương. Tán thành với Ngài Điều phối viên và đại diện các tổ chức của Liên hợp quốc về các vấn đề nêu ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam coi trọng vai trò trung tâm của Liên hợp quốc và luôn xem Liên hợp quốc là một trong các ưu tiên của chính sách đối ngoại, là đối tác quan trọng hàng đầu. Việt Nam đánh giá cao vai trò trung tâm của Liên hợp quốc trong xây dựng hệ thống luật pháp quốc tế, gìn giữ hòa bình, ngăn ngừa xung đột, ứng phó với các thách thức toàn cầu. Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động, đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào công việc chung của Liên hợp quốc trên cả 3 trụ cột chính là hòa bình, phát triển và thúc đẩy quyền con người.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị Bộ trưởng phụ nữ ASEAN lần thứ ba
Chiều 25-10-2018, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị Bộ trưởng phụ nữ ASEAN (AMMW) lần thứ ba tại Việt Nam gồm 10 Bộ trưởng, các trưởng đoàn của các nước thành viên và Phó Tổng thư ký ASEAN. Nồng nhiệt chào mừng các đoàn đại biểu tới Việt Nam tham dự AMMW, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng hội nghị sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp tích cực vào việc xây dựng các chính sách của các nước trong ASEAN liên quan đến thúc đẩy và đảm bảo an sinh xã hội đối với phụ nữ và trẻ em gái hướng tới thực hiện Tầm nhìn ASEAN 2025 về một Cộng đồng tự cường, năng động và các mục tiêu phát triển bền vững đến năm 2030. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn chú trọng đến vấn đề bình đẳng giới và phát triển phụ nữ. Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với các nước ASEAN trong vấn đề này để cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm và phát triển.
Thay mặt đoàn các Bộ trưởng phụ nữ ASEAN, Chủ nhiệm Ủy ban Phụ nữ Philippines, Chủ tịch AMMW lần thứ hai, bà Remedios I.Rikken cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về sự đón tiếp nồng hậu, bày tỏ ấn tượng với những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong lĩnh vực bình đẳng giới, sự tham gia của phụ nữ vào chính trị. Nhân dịp này, Chủ nhiệm Ủy ban Phụ nữ Philippines cũng chia sẻ về một số thành tựu quan trọng của Philippines trong lĩnh vực bình đẳng giới.
Chúc mừng Philippines về những thành tựu đạt được trong 3 năm làm Chủ tịch AMMW; đồng thời cho rằng, Việt Nam và các nước ASEAN vẫn còn tồn tại một số bất cập, rào cản khiến phụ nữ gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận nguồn lực, tham gia thị trường lao động và thụ hưởng các dịch vụ an sinh xã hội, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn các bộ trưởng phụ trách vấn đề phụ nữ của ASEAN tiếp tục thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ; bảo đảm cơ hội bình đẳng về giáo dục, việc làm, tiếp cận an sinh xã hội hướng tới thực hiện các mục tiêu chung của Cộng đồng ASEAN năm 2025 và Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc.
Bộ trưởng Bộ Môi trường kinh doanh, Thương mại và Doanh nghiệp Romania Stefan Radu Oprea thăm và làm việc tại Việt Nam
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Môi trường kinh doanh, Thương mại và Doanh nghiệp Rumani đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 đến ngày 27-10-2018. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Stefan Radu Oprea cùng các thành viên trong đoàn đã có buổi tiếp kiến Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình; làm việc Bộ Công thương; dự Tọa đàm doanh nghiệp Việt Nam về cơ hội hợp tác đầu tư tại Rumani do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với VCCI tổ chức.
Trong các cuộc tiếp xúc, các cấp lãnh đạo nước ta chào mừng chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Môi trường kinh doanh, Thương mại và Doanh nghiệp Romania trong đó nhấn mạnh Việt Nam và Romania vốn có quan hệ truyền thống hữu nghị tốt đẹp từ gần 7 thập kỷ qua. Kết quả làm việc với Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Công Thương và một số cơ quan hữu quan của Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước, hai bên đã cụ thể hóa các biện pháp thúc đẩy phát triển kinh tế thương mại giữa hai nước, xác định những lĩnh vực hai bên cần quan tâm và đưa ra giải pháp cho từng lĩnh vực, trong đó có hợp tác về năng lượng, dầu khí, cơ khí, công nghệ thông tin và kinh tế số, dệt may, chế biến thực phẩm… Những nội dung hợp tác này sẽ được đưa vào Khóa họp Ủy ban Hỗn hợp sắp tới nhằm hiện thực hóa các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại song phương.
Làm việc với các cơ quan hữu quan Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ thông tin, công nghệ 4.0, du lịch, hai bên đã thúc đẩy hợp tác phát triển các doanh nghiệp nhỏ và vừa hai nước, đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư vào thị trường của nhau. Hai bên cũng bàn bạc những nội dung làm việc, hợp tác của Ủy ban Liên Chính phủ hai nước nhằm thúc đẩy hợp tác hai bên. Romania cam kết thúc đẩy mạnh mẽ với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như: phát triển hạ tầng đường cao tốc, các hạ tầng nghiên cứu, bệnh viện... Romania cũng mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực lao động và muốn tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc./.