Quốc hội New Zealand chính thức phê chuẩn Hiệp định CPTPP
Chính phủ New Zealand ngày 25/10 thông báo nước này đã chính thức phê chuẩn Hiệp định Đối tác Tiến bộ và Toàn diện Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
Quốc hội New Zealand đã phê chuẩn CPTPP vào cuối ngày 24/10 với ủng hộ của tất cả các đảng, trừ Đảng Xanh. Trước đó, Nhật Bản, Mexico và Singapore đã phê chuẩn CPTPP hồi đầu năm 2018.
Bộ trưởng Thương mại New Zealand David Parker cho biết tầm quan trọng của CPTPP đã gia tăng trong những tháng gần đây trước “sự leo thang của các biện pháp bảo hộ thương mại trên thế giới.”
Theo ông Parker, việc New Zealand thông qua CPTPP có nghĩa trong tương lai các doanh nghiệp của nước này sẽ có thể được hưởng lợi từ các điều kiện thương mại được cải thiện và thuế quan hạ thấp.
Trước CPTPP, New Zealand không có một hiệp định thương mại nào ký với Nhật Bản, Canada hay Mexico.
Với tên gọi trước đây là Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), CPTPP đã được 11 nước thành viên ký kết hồi tháng 3/2018 sau khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận nay.
Theo quy định, CPTPP sẽ có hiệu lực 60 ngày sau khi sáu nước thành viên thông qua hiệp định này.
Trong khi đó, Quốc hội Australia đã thông qua CPTPP hồi đầu tháng 10/2018 và dự kiến sẽ phê chuẩn vào cuối năm 2018, cùng với Canada và Việt Nam.
Các nước thành viên còn lại của CPTPP là Brunei, Chile, Malaysia và Peru./.