Cô gái bật khóc khi được doanh nhân trao nhẫn cầu hôn ở show hẹn hò
Trong tập 12 show hẹn hò 'The Bachelor', Thùy Dương đã vượt qua Kiều Trang để trở thành cô gái cuối cùng được anh chàng độc thân Quốc Trung trao nhẫn cầu hôn.
Sau 12 tập phát sóng, The Bachelor Việt Nam (Anh chàng độc thân) mùa đầu tiên đã đi đến chặng cuối cùng của hành trình tìm kiếm tình yêu. Tập vừa lên sóng đem đến câu trả lời mà nhiều khán giả trông chờ rằng cô gái nào là người được Quốc Trung lựa chọn để trao nhẫn đính hôn.
Kiều Trang bình tĩnh, Thùy Dương bật khóc khi gặp mẹ Quốc Trung
Trong tập 12, lần lượt hai cô gái Kiều Trang và Thùy Dương được Quốc Trung đưa đến gặp mẹ để chia sẻ tâm tình cũng như nhận được sự tư vấn hôn nhân từ gia đình.
Hai cô gái được gặp gỡ mẹ Quốc Trung đều tỏ ra khá lo lắng và hồi hộp. Ở cả hai cuộc nói chuyện, người phụ nữ từng trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân không ngại ngần đi thẳng vào vấn đề. Mẹ Quốc Trung đặt ra cho hai cô gái những câu hỏi về tương lai, quan điểm sống đặc biệt là về giá trị hôn nhân.
Việc mẹ Quốc Trung hỏi chuyện dồn dập không khiến Kiều Trang lo lắng. Ngược lại, cô vẫn rất tự tin, điềm đạm trả lời hết các câu hỏi của bà bằng quan điểm sống của mình.
Thùy Dương thì ngược lại. Khi bà chia sẻ về hạnh phúc và sự tan vỡ, Thùy Dương đã bật khóc nức nở. Những giọt nước mắt của cô khiến bà nhận thấy rằng đây là cô gái yếu đuối và giàu tình cảm.
Sau khi gặp gỡ con trai và lần lượt từng cô gái, mẹ Quốc Trung muốn gặp riêng từng người. Ở cuộc nói chuyện riêng tư, bà hỏi mỗi cô về ấn tượng mà Quốc Trung để lại cũng như mong muốn của họ trong hôn nhân.
Ở Kiều Trang, mẹ Quốc Trung nhận định cô là người phụ nữ mạnh mẽ, tự lập, quyết đoán và sẽ là người “nhấc lên được thì đặt xuống được”. Bà cho rằng Kiều Trang là mẫu phụ nữ hiện đại, luôn biết mình muốn gì, cần gì.
Tính cách quyết liệt của Kiều Trang và đặc biệt là việc cô còn đang học thạc sĩ ở Mỹ khiến mẹ Quốc Trung lo lắng việc xây dựng gia đình chưa phải là lựa chọn số một của cô vào thời điểm hiện tại.
Khác với Kiều Trang, Thùy Dương được bà đánh giá là nhẹ nhàng, tình cảm nhưng lại quá yếu đuối và luôn mang đến cảm giác cần được che chở, bao bọc.
Trong buổi trò chuyện, Thùy Dương cũng biểu lộ cho thấy rằng hạnh phúc gia đình đang là sự quan tâm số một của cô. Tuy nhiên, bà vẫn phân vân việc người phụ nữ yếu đuối như vậy có thực sự là một lựa chọn tốt để làm vợ.
Sau khi đưa ra những lời tư vấn, mẹ của anh chàng độc thân cho rằng quyền quyết định vẫn thuộc về Quốc Trung bởi hạnh phúc là của anh chứ không phải của ai khác.
Buổi đi chơi riêng cuối cùng của anh chàng độc thân với hai cô gái
Sau cuộc gặp gỡ với mẹ, Quốc Trung lần lượt đưa Kiều Trang và Thùy Dương đi chơi để trò chuyện riêng. Đây là cuộc hẹn hò cuối cùng của họ tại chương trình.
Kiều Trang và Quốc Trung đi dạo cùng trên bãi biển trong chiều mưa. Cũng trong buổi dạo biển đó, Quốc Trung có cuộc nói chuyện với bố bên Pháp để thông báo tình hình. Ông hứa sẽ về để xem mắt người yêu con trai.
Với Thùy Dương, Quốc Trung lựa chọn cùng cô đạp xích lô tại phố cổ Hội An. Khung cảnh phố phường nhộn nhịp làm cả hai bớt căng thẳng hơn sau cuộc gặp với mẹ của anh.
Cũng trong hai cuộc trò chuyện, Quốc Trung nhắc nhiều đến mẹ và những kỷ niệm với hai cô gái trong suốt hành trình. Anh cho biết mình sắp phải đưa ra lựa chọn đầy khó khăn.
Thùy Dương là người cuối cùng được chọn
Hai thí sinh được đưa đến với buổi lễ hoa hồng cuối cùng của chương trình The Bachelor. Kiều Trang ăn mặc lộng lẫy, duyên dáng và đầy tự tin đến với buổi lễ hoa hồng.
Cầm tay Kiều Trang, Quốc Trung chia sẻ về những khoảnh khắc hạnh phúc mà hai người đã có với nhau để thấy rằng đây là mối quan hệ quý giá. Thế nhưng, cuối cùng anh đành thừa nhận rằng: "Em có tất cả mọi điều anh muốn nhưng anh đã yêu người khác rồi. Anh xin lỗi".
Gương mặt Kiều Trang thể hiện rõ sự ngỡ ngàng và bối rối nhưng sau đó, cô lấy lại bình tĩnh rất nhanh. Cô gửi lời cảm ơn tới anh chàng độc thân cũng như sự trân trọng dành cho tình cảm mà hai người đã có với nhau.
Thùy Dương là người thứ hai đến với buổi hẹn cùng Quốc Trung. Cầm tay cô, Quốc Trung ôn lại những kỷ niệm cùng nhau cả lúc vui lẫn lúc buồn, từ ấn tượng đầu tiên mờ nhạt tới tình cảm sâu đậm sau này.
Khi Thùy Dương bắt đầu xúc động, Quốc Trung thốt lên rằng: "Em không phải đầu tiên mà em là duy nhất". Chính câu nói đó làm Thùy Dương vỡ òa cảm xúc.
Lúc này, Quốc Trung bắt đầu thổ lộ rằng Thùy Dương chính là người anh lựa chọn để đi bên cạnh anh trong chặng đường hôn nhân sắp tới. Kết thúc chương trình, Quốc Trung trao tặng Thùy Dương chiếc nhẫn đính hẹn và chính thức công khai mối quan hệ hẹn hò bằng câu nói: "Anh đã tìm được tình yêu của mình rồi. Đó là em. Anh yêu em".
Cuối cùng, Quốc Trung chọn Thùy Dương, cô gái có tính cách nhẹ nhàng, mềm mỏng, nữ tính và xuất thân trong một gia đình bình thường để gắn kết trong tương lai.
Thùy Dương (30 tuổi, làm kinh doanh tự do) có màn xuất hiện khá mờ nhạt, hầu như không điểm nhấn trong suốt các tập đầu. Nhưng càng về sau, cô càng bộc lộ bản thân nhiều hơn qua mỗi lần trò chuyện với Quốc Trung.
Chính những chia sẻ, cởi mở cũng như định hướng về gia đình của Thùy Dương đã thu hút sự chú ý và tình cảm của Quốc Trung. Bởi đó cũng là điều mà anh luôn tìm kiếm từ khi bắt đầu hành trình đến nay.
Kết thúc chương trình, cả hai hứa hẹn với nhau về chuyện tương lai. Quốc Trung chốt lại rằng: "Cuối cùng anh đã biết sáng mai thức dậy, ai là người ở bên cạnh anh rồi. Đó là em".
Trước khi tham gia The Bachelor Việt Nam, Thùy Dương để lại ấn tượng với khán giả qua chương trình Học viện ngôi sao 2014. Cô còn được biết đến với vai trò diễn viên trong các bộ phim truyền hình như Biệt thự hoa hồng, Yêu không dễ. Bên cạnh đó, cô còn là người mẫu quảng cáo cho một số nhãn hàng.