Cứu bệnh nhân bị vỡ phình động mạch lách, bục đại tràng, xơ gan... do rượu
Nhiều chuyên khoa của BV Bạch Mai vừa phối hợp cứu sống nam bệnh nhân bị vỡ phình động mạch lách, bục đại tràng, viêm phúc mạc, suy gan, xơ gan do rượu hết sức hy hữu.
Trước đó, cuối tháng 9/2018, nam bệnh nhân Phan Văn B. (46 tuổi, Hải Phòng), làm bảo vệ tại Hà Nội được đồng nghiệp chuyển vào khoa Cấp cứu, BV Bạch Mai trong tình trạng đau bụng dữ dội.
Qua khai thác được biết bệnh nhân có tiền sử nghiện rượu và xơ gan do rượu.
Kết quả kiểm tra cho thấy, bệnh nhân bị vỡ phình động mạch lách, máu đang phun dữ dội. Ngay lập tức, các bác sĩ chỉ định can thiệp nút mạch, sau đó bệnh nhân được chuyển về Trung tâm chống độc để điều trị.
Tuy nhiên sau nút phình động mạch lách, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nặng như đau khắp bụng, thiếu máu, giảm tiểu cầu…
Sau hội chẩn căng thẳng toàn viện, các chuyên gia đầu ngành của BV Bạch Mai quyết định chuyển bệnh nhân Phan Văn B. đến khoa Ngoại để mổ cấp cứu.
Lúc này đại tràng và đại tràng xích ma của bệnh nhân bị vỡ, máu và phân tràn đầy ổ bụng. Phẫu thuật viên đã phải cắt toàn bộ đại tràng, đưa ruột non ra làm hậu môn nhân tạo, rửa sạch ổ bụng đồng thời đặt 4 dẫn lưu gồm 1 dưới gan, 1 dưới lách, 1 ở manh tràng và 1 ở túi cùng Douglas.
Sau phẫu thuật, bệnh nhân được chuyển về Trung tâm Chống độc điều trị.
TS.BS Nguyễn Tiến Dũng, Trung tâm Chống độc- BV Bạch Mai cho biết, trong suốt quá trình điều trị, bệnh nhân B. được truyền hơn 9 lít máu bao gồm hồng cầu, tiểu cầu và các chế phẩm máu khác. Sức khỏe của bệnh nhân B. hồi phục tốt, bệnh nhân không bị nhiễm khuẩn, đặc biệt là nhiễm khuẩn phổi, ổ bụng, bệnh nhân đã được rút hết các ống dẫn lưu.
“Sau hơn 10 ngày điều trị, khi tình trạng sức khỏe ổn định, bệnh nhân được chuyển về tuyến dưới để điều trị tiếp”- TS Dũng cho biết
Cũng theo TS Nguyễn Tiến Dũng- trường hợp của bệnh nhân B. rất may mắn do chuyển đến viện sớm và được xử lý kịp thời nên đã được cứu sống.