5 bí quyết để được tính tiền nhanh trong siêu thị đông người
Trung bình mọi người mất nửa tiếng đồng hồ mỗi ngày chỉ cho việc xếp hàng. Chẳng hạn như Hoa Kỳ, với dân số đông như vậy thì ước tính một năm, người dân xếp hàng hết tổng cộng 37 tỷ giờ.
Bạn có tin nổi vào con số khổng lồ này không? Các nhà khoa học sau khi tính toán, chính họ cũng bất ngờ. Vì vậy, họ đã đưa ra một số bí quyết giúp bạn giảm thiểu thời gian lãng phí khi đứng xếp hàng trong siêu thị.s
1. Đứng sau một người có xe chất đầy hàng
Bạn sẽ nghĩ việc này thật phi lý. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã chứng minh điều này hoàn toàn đúng.
“Mỗi người đều mất một khoảng thời gian để chào, trả tiền, tạm biệt và đi ra khỏi hàng. Chỉ riêng việc này đã mất trung bình 41 giây cho một người, và cứ mỗi mặt hàng phải dò qua máy mất thêm 3 giây nữa”, Dan Meyer – Giám đốc Học thuật của Desmos cho biết.
Ông Meyer phát hiện rằng nếu bạn đứng sau một người có chiếc xe với khoảng 100 mặt hàng, bạn sẽ mất 6 phút để chờ trong hàng. Nhưng nếu bạn đứng sau 4 người mà mỗi người có khoảng 20 món, thì bạn sẽ mất khoảng 7 phút. Điều này có nghĩa là hàng nào có ít người với xe đầy hàng thì thường di chuyển nhanh hơn.
2. Những hàng ở bên trái di chuyển nhanh hơn
Phần lớn người ta thuận tay phải nên có xu hướng đi về phía bên phải. Đó là lý do tại sao bạn nên chọn hàng bên trái.
3. Chọn nhân viên thu ngân là nữ
Như một quy luật, thường thì phụ nữ tính tiền nhanh hơn và hiệu quả hơn đàn ông.
4. Nhìn xem khách hàng phía trước bạn mua gì
Điều này không phải là bạn tò mò, mà nghĩa là những món hàng với bao bì cứng hoặc bằng thủy tinh thường không mất nhiều thời gian để máy quét.
Nhưng sẽ mất nhiều thời gian hơn để quét mã trên chất liệu bằng giấy hoặc ni lông, và đôi khi những người thu ngân phải nhập mã bằng tay. Nên những ai tính tiền những món hàng như bình sữa hoặc soda thường sẽ nhanh hơn những món hàng bao bằng ni lông như rau củ.
5. Đừng chọn những hàng ở góc bị che tầm mắt
Theo nghiên cứu, người thu ngân nào không nhìn thấy hết được toàn bộ dòng khách hàng đang đứng chờ sẽ tính tiền chậm hơn.
Đối với người bận rộn thì tiết kiệm được vài phút cũng là rất quý, mấu chốt chỉ là quan sát nhanh một chút và chọn hàng hay mặt hàng, hoặc người thu ngân; nhưng đừng để bản thân phải đắn đo quá nhiều.