Những nhân tố underground bước ra 'ánh sáng', khuấy động Vpop
Sau thành công của hàng loạt ca khúc, nghệ sĩ underground tích cực hợp tác ca sĩ thị trường. Nhờ vậy, 'thế giới ngầm' không còn đứng trong bóng tối mà dần bước ra 'làm chủ' Vpop.
Thời gian qua, nhiều sản phẩm underground đã vượt qua mọi rào cản của “thế giới ngầm” để bước ra “ánh sáng”. Nghệ sĩ underground lần lượt chiếm lĩnh thị trường.
Đặc biệt, những màn hợp tác như Trịnh Thăng Bình với Osad, Đàm Vĩnh Hưng với Binz, Hoàng Thùy Linh với Kimmese… chứng tỏ chính các nghệ sĩ cũng đang nỗ lực xóa bỏ ranh giới giữa 2 “thế giới”.
Năm 2018: Underground bước ra ánh sáng
Khoảng 2 năm trở lại, song hành cùng giới ca sĩ giải trí là sự xuất hiện của những gương mặt mới với phong cách âm nhạc cũng lạ lẫm không kém. Họ đến với âm nhạc bằng niềm đam mê, bằng sự trong sáng, đơn giản. PR, quảng bá là điều quá đỗi xa lạ với những nhân vật này.
Để đến được với khán giả, họ phải đi một chặng đường xa. Tuy nhiên, đến 2018, sức mạnh của giới underground đã rút ngắn con đường ấy một cách đơn giản. Cụ thể hơn, các bảng xếp hạng âm nhạc thời gian trước vốn là mảnh đất riêng của ca sĩ chính thống thì nay chứng kiến sự tăng trưởng vượt bậc của gương mặt trẻ.
Cụ thể, top 5 #Zingchart real-time hiện có 3 sản phẩm thuộc về những nghệ sĩ của "thế giới ngầm".
Trong đó, đáng chú ý nhất là Thằng điên của JustaTee, Phương Ly. Ca khúc trước khi giao lại vị trí số 1 cho Vô tình của Xesi, Hoapro đã có nhiều ngày yên vị ở thứ hạng đầu tiên. Nhờ Thằng điên, JustaTee lần đầu tiên có hạng 1 trên #Zingchart tuần.
Hongkong1 của Nguyễn Trọng Tài cũng là nhân tố quan trọng nằm trong sự tăng trưởng đó, sau Kém duyên, Cùng Anh (Ngọc Doli), Mình cưới nhau đi (Huỳnh Jame), Người âm phủ (Osad), Cô gái M52 (Huy)…
Hongkong1 hiện vẫn nhận được nhiều sự yêu mến bởi giai điệu lạ tai, lối thể hiện đơn giản, mộc mạc, không trau chuốt. Đây là hiện tượng âm nhạc phủ sóng mạng xã hội trong khoảng 1 tháng vừa qua. Hongkong1 và Nguyễn Trọng Tài nhiều lần lọt top từ khóa được tìm kiếm của cộng đồng mạng.
Sức nóng của ca khúc nhắc nhở dư luận nhớ lại hiện tượng Người âm phủ của 4 tháng về trước. Cũng chỉ là một bản demo, giai điệu còn sơ sài, cách thể hiện bản năng nhưng Người âm phủ khi xuất hiện trên mạng vào khoảng tháng 4 được lan truyền rộng rãi. Khán giả thích thú với bài hát bởi phần lời lãng mạn.
Đánh dấu bước chuyển mình của ca sĩ ăn khách
Thành công của một ca khúc luôn kéo theo danh tiếng của người thể hiện, ê-kíp sản xuất. Dù sức nóng có thể không kéo dài, nhưng cũng đủ để mang lại cho đội ngũ sản xuất nhiều cơ hội mới, chẳng hạn việc bắt tay với ca sĩ ăn khách.
Ví dụ rõ ràng nhất, việc khán giả chú ý tới Người âm phủ là tiền đề để Osad từ một chàng sinh viên trở nên nổi tiếng. Gần đây, anh xuất hiện trong nhiều sự kiện và mới nhất là tham gia dự án âm nhạc Em ngủ chưa? của Trịnh Thăng Bình.
Trong Em ngủ chưa?, Osad đảm nhận phần rap của ca khúc, đồng thời tham gia diễn xuất. Phần thể hiện của giọng ca trẻ được đánh giá là có tiến bộ so với ca khúc đầu tay và hòa quyện với chất giọng của Trịnh Thăng Bình tạo nên tổng thể hài hòa, dễ nghe.
Sản phẩm mới cũng đánh dấu sự thay đổi rõ rệt trong phong cách của giọng ca Ai là ai của ai. Anh chuyển mình từ dòng nhạc ballad buồn sang thể loại R&B trẻ trung, hiện đại và phù hợp với xu hướng âm nhạc quốc tế. Đoạn rap do chính Osad viết góp phần quan trọng trong sự chuyển mình đó.
Vai trò của Osad trong Em ngủ chưa? cũng như Binz trong Hello của Đàm Vĩnh Hưng được ra mắt vào đầu tháng 8. Lần đầu hợp tác rapper nổi tiếng, nam ca sĩ chuyên trị thể loại bolero tham vọng “lột xác”, hướng bản thân đến âm nhạc sôi động, hiện đại hơn. Anh muốn chứng minh mình không hề thua kém lớp trẻ. Sự xuất hiện với Binz – gương mặt nổi tiếng giới underground với âm nhạc phóng khoáng, cá tính – cũng là cách Đàm Vĩnh Hưng chứng tỏ mình.
Sự xuất hiện của Binz trong Hello ngắn ngủi nhưng nổi bật. Nếu Đàm Vĩnh Hưng còn gây tranh cãi về giọng hát khi thể hiện nhạc trẻ thì nam rapper với phong thái nam tính, lãng tử, giọng rap đặc trưng của một "Xuân Diệu của rap Việt" được xem như điểm sáng trong MV.
Những màn hợp tác thành công
Phía sau những cái bắt tai đều đạt được mặt hiệu quả nào đó, không giúp ca sĩ thay đổi phong cách thì những nhân tố underground cũng ít nhiều được khán giả chú ý. Nhiều trường hợp thậm chí đạt cả hai yếu tố nói trên, chẳng hạn như cơn sốt Người lạ ơi dịp đầu năm 2018.
Ca khúc đánh dấu sự hợp tác giữa Orange – giọng ca bước ra từ cuộc thi Nhân tố bí ẩn và rapper Karik. Bài hát phủ sóng mạng xã hội với lượt xem tăng nhanh. Chỉ trong 14 ngày sau khi ra mắt, Người lạ ơi lần lượt trở thành ca khúc có số lần chạm đỉnh #Zingchart nhiều nhất với 184 lần và bài hát có thời gian đạt 50 triệu lượt nghe nhanh nhất trong lịch sử.
Sự hợp tác giữa 2 giới hiện khá đa dạng, không dừng ở việc song ca, xuất hiện trong MV, mà còn có thể tham gia sáng tác và sản xuất âm nhạc.
Như với Chạy ngay đi, Sơn Tùng chọn DJ, produce ít tên tuổi là Onionn thực hiện công đoạn sản xuất.
Chạy ngay đi - thuộc thể loại hip-hop pha trộn R&B – không thành công như những ca khúc trước của Sơn Tùng nhưng vẫn lập vô số kỷ lục và đạt thành tích nổi bật so với mặt bằng chung. Quan trọng, sản phẩm thỏa mãn mong đợi của khán giả và cả Sơn Tùng về việc mỗi ca khúc của anh đều có màu sắc khác biệt nhau.
Sau đó, Onionn cũng góp mặt trong video Chạy ngay đi remix. Phiên bản remix được DJ sinh năm 1993 thổi làn gió mới mẻ với bản phối thiên hướng âm nhạc lo-fi.