'Hỏa trị liệu' giúp chữa bệnh, làm đẹp và giảm cân: Có thực sự thần kỳ như nhiều người đang nghĩ?
Chữa trị được nhiều bệnh nhờ phương pháp 'hỏa trị liệu' hiện nay rất được ưa chuộng tại các spa nhưng chuyên gia lưu ý đặc biệt cách chữa bệnh này chưa được khoa học công nhận.
Rầm rộ với phương pháp "hỏa trị liệu" giúp chữa bệnh, làm đẹp hấp dẫn khách hàng
Dạo một vòng các trang mạng xã hội, người đọc sẽ phát hiện thấy nhiều cơ sở spa hiện nay đang áp dụng rầm rộ phương pháp "hỏa trị liệu" như một cuộc cách mạng để chữa nhiều bệnh, giảm cân và làm đẹp. Áp dụng "hỏa trị liệu" thường xuyên là bí quyết kéo dài tuổi thọ.
Theo đó, kỹ thuật viên sẽ thực hiện quy trình thoa tinh dầu, rồi trải 3 lớp khăn ẩm trên lưng khách hàng, sau đó đổ cồn dọc lưng lên trên lớp khăn đó và bật lửa đốt. Thông thường, kỹ thuật viên sẽ để lửa cháy khoảng 17 giây thì dùng khăn ẩm dập lửa. Quá trình này được thực hiện liên tục, đều đặn.
Theo lời của những chủ spa này, da có diện tích lớn nhất trên cơ thể con người, hỏa trị liệu được tiến hành trên bề mặt da, từ đó sẽ ngấm vào các bộ phận trong cơ thể. Khi ngấm vào, cơ thể sẽ tăng cường khả năng kháng khuẩn nên là liệu pháp tăng cường sức khỏe rất tốt.
Hỏa trị liệu có thể thông qua các vị trí huyệt đạo tương ứng để điều tiết bên trong cơ thể, điều tiết khí huyết trong cơ thể, giúp cho các kinh lạc trong cơ thể lưu thông, kích hoạt các tế bào trong cơ thể con người, kích hoạt các cơ quan chức năng, loại bỏ các phong hàn, phong thấp, nhiệt, độc... trong cơ thể. Đối với các hiện tượng như mỏi, tê, sưng, căng tức, đau sẽ giảm đi một cách hiệu quả.
Hỏa trị liệu có tác dụng điều tiết rất tốt đối với các cơ bắp, cơ quan tiêu hóa, mạch trong cơ thể, hệ thống bạch huyết, nội tiết và các tổ chức khác. Đối với các hiện tượng suy nhược thần kinh, hệ thống tiêu hóa có vấn đề, nam nữ có vấn đề về cơ quan sinh dục khi dùng hỏa trị liệu sẽ thấy hiệu quả rõ rệt… Hỏa trị liệu có thể làm tăng tuần hoàn cho cơ thể, tăng cường chuyển hóa cho cơ thể, giúp chuyển hóa chất béo hiệu quả, phân giải một cách an toàn, tự nhiên, không đau đớn, giảm béo hiệu quả không có tác dụng phụ và làm đẹp da.
Một trang Facebook về hỏa trị liệu nhấn mạnh, đây là phương pháp dưỡng sinh có bệnh thì chữa, không bệnh thì phòng, giảm phong, hàn, nhiệt, thấp - Mỏi, tê, đau, nhức. Ngoài ra còn làm đẹp và giảm béo, 100% người dùng hỏa liệu da đều đẹp, hồng sáng tự nhiên.
Đối với nhiều chị em phụ nữ, điều này quả thực quá đỗi tuyệt vời, bởi không chỉ chữa được bách bệnh, quấn vài lớp vải, đốt rồi dập cồn bằng khăn ẩm còn giúp giảm béo, đi liền làm đẹp da chứ không lo da bị nhăn nheo, chảy xệ. Những lời quảng cáo ấy vô cùng hấp dẫn, thu hút đông đảo chị em tìm đến "hỏa trị liệu". Nhưng điều này có thực sự đúng?
Thực hư của phương pháp "hỏa trị liệu" giúp chữa bệnh lại còn giảm cân, làm đẹp
Theo cựu đại tá, lương y đa khoa Bùi Hồng Minh (Phó Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội), phương pháp "hỏa trị liệu" được sử dụng nhiều tại những cơ sở spa trong vài năm trở lại đây. Trong Đông y, các bác sĩ gọi "hỏa trị liệu" hay hỏa liệu pháp là hỏa long cứu. Ở các spa gọi là hỏa liệu pháp thì thường nằm trong các gói dịch vụ giảm béo.
Về nguyên lý, phương pháp này cũng giống như chữa bệnh bằng giác hơi, nghĩa là dùng lửa đốt vào lòng ống giác cho cháy hết không khí, sau đó úp nhanh vào các bộ phận, huyệt vị trên cơ thể. Tác dụng của nhiệt, sức hút chân không sẽ tạo nên áp lực tại chỗ, có tác dụng chữa bệnh nhưng không phải mắc bệnh gì cũng có thể chữa được. Cơ thể bị bệnh khi hai yếu tố nóng và lạnh mất cân bằng nên phải đốt lửa bên trên cơ thể để cho cái lạnh bên trong thoát ra ngoài.
Tuy nhiên cho đến hiện nay, phương pháp "hỏa trị liệu" vẫn chưa được công nhận trong giới khoa học, chưa có công trình nghiên cứu khoa học nào được công bố đây là cách chữa bệnh, làm đẹp đáng được hoan nghênh.
Không những thế, trước đây từng có người gặp nạn bởi cách chữa bệnh này khiến chúng ta không thể xem thường. Vào năm ngoái, chị Nguyễn Thị Minh P (SN 1986) là nhân viên của một cơ sở thẩm mỹ trên đường Điện Biên Phủ, TP Hải Phòng đã bị bỏng nặng khi thực hiện hỏa liệu pháp cho khách hàng. Nguyên nhân được xác định là do thời gian để lửa cháy lâu, cộng thêm dập lửa sai cách nên khi vào viện cấp cứu thì vết bỏng đã chiếm hơn 40% diện tích cơ thể chị P.
Đây là một dẫn chứng thực tế cho thấy mọi người cần hết sức cẩn thận khi sử dụng cách chữa bệnh, làm đẹp này. Được sử dụng trong phương pháp "hỏa trị liệu", cồn có tính chất để gần lửa là bùng cháy. Nếu không có kiến thức dập lửa cồn, dập sai cách thì sẽ gây nguy hiểm cho cả người thực hiện lẫn khách hàng.
Theo chuyên gia, việc sử dụng phương pháp "hỏa trị liệu" cho đến nay chưa được khoa học công nhận. Nếu bạn muốn thử thì cần đảm bảo làm ở những nơi uy tín có các kỹ thuật viên được đào tạo bài bản theo chuyên ngành Y học cổ truyền. Khi sử dụng phương pháp cũng không nên lạm dụng, có thể dẫn đến tác dụng phụ không mong muốn. Những người có thể sử dụng phương pháp "hỏa trị liệu" bao gồm cả nam, nữ bị béo phì, thừa cân, phụ nữ sau sinh, người mệt mỏi… Phụ nữ có thai, người bị bệnh tiểu đường, tim mạch hoặc mắc các bệnh mãn tính khác không nên sử dụng "hỏa trị liệu", nếu có ý định sử dụng thì cần có tư vấn cụ thể của bác sĩ.