Mỹ đối phó di dân 'như đánh IS'
Lầu Năm Góc hôm 29-10 thông báo sẽ triển khai thêm 5.200 binh sĩ dọc biên giới của Mỹ với Mexico vào cuối tuần này để ngăn chặn dòng người di cư từ Trung Mỹ đang tràn tới. Số lượng triển khai lớn hơn nhiều so với dự kiến ban đầu vào khoảng 800-1.000 quân nhân.
Tướng Terrence O’Shaughnessy, Chỉ huy Bộ Tư lệnh Bắc Mỹ, cho biết đợt triển khai có tên gọi là chiến dịch "Người ái quốc trung thành" này sẽ bổ sung lực lượng cho gần 2.100 Vệ binh Quốc gia đã được chính quyền của Tổng thống Donald Trump điều động hồi đầu năm.
Theo trang Newsweek, những con số này tương đương với số lượng nhân sự Mỹ tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Iraq (khoảng 5.000) và ở Syria (khoảng 2.000).
Ngoài ra, một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ tiết lộ thêm 7.000 binh sĩ khác đang trong tình trạng sẵn sàng 24/24 giờ. Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis cũng cho phép sử dụng những nguồn lực quân sự khác cho nhiệm vụ tại biên giới Mỹ - Mexico như vũ khí, trực thăng, máy bay, hàng rào và dây kẽm gai.
Đợt điều động này được công bố giữa lúc dòng di dân quy mô lớn ước tính 3.000-4.000 người từ Trung Mỹ đang ngày càng áp sát biên giới đất nước cờ hoa. Tổng thống Trump dùng từ "xâm lược" để mô tả đoàn người di cư mà ông cảnh báo bị nhiều thành viên băng đảng và "những kẻ rất xấu" trà trộn.
Theo sau nhóm di cư ban đầu khởi hành từ San Pedro Sula - Honduras hôm 3-10, ít nhất hai dòng di dân khác cũng hình thành bất chấp cảnh báo của ông chủ Nhà Trắng. Một người đàn ông Honduras 26 tuổi đã bị giết trong các cuộc đụng độ với giới chức trách khi đoàn di dân thứ hai vượt qua rào cản ở biên giới Guatemala - Mexico.
Ngoài ra, đoàn thứ ba của những người El Salvador dự định sẽ sớm gặp đoàn thứ nhất. Sự bùng phát của các dòng di dân diễn ra trong bối cảnh các nước Tam giác Bắc Trung Mỹ (El Salvador, Guatemala và Honduras) phải vật lộn với nạn giết người gia tăng và nghèo đói lan rộng sau nhiều thập kỷ chìm trong nội chiến.
Ông Trump đã chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng với những hứa hẹn cứng rắn với người nhập cư bất hợp pháp. Nay ông tiếp tục đưa vấn đề đoàn di cư Trung Mỹ vào các cuộc vận động trước thềm cuộc bầu cử giữa kỳ, dự kiến diễn ra trong tuần tới, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ cho Đảng Cộng hòa.
Hành động đẩy mạnh triển khai quân tới biên giới cũng được cho là mang đậm dụng ý chính trị của nhà lãnh đạo Mỹ, bên cạnh lời đe dọa cắt viện trợ cho El Salvador, Guatemala, Honduras và thúc ép Mexico mạnh tay hơn với người di cư.