Ông Trump muốn ngừng cấp quốc tịch cho mọi trẻ em sinh tại Mỹ
Tổng thống Donald Trump muốn thách thức điều khoản hiến pháp 150 năm tuổi về quốc tịch, vốn quy định bất kỳ ai sinh ra ở Mỹ cũng trở thành công dân nước này.
Trả lời phỏng vấn chương trình Axios on HBO hôm 30-10, ông Trump dự định ký sắc lệnh "hủy bỏ quyền công dân của những đứa trẻ sinh trên đất Mỹ nhưng có cha mẹ là người nhập cư bất hợp pháp và không phải công dân Mỹ".
"Thật buồn cười, chúng ta là quốc gia duy nhất trên thế giới cho phép người nước ngoài đặt chân lên lãnh thổ, sinh con và đứa trẻ hiển nhiên trở thành công dân Mỹ với đầy đủ quyền lợi trong suốt 85 năm. Điều đó phải kết thúc" – ông chủ Nhà Trắng cho hay.
Ông Trump cho biết đã nói chuyện với cố vấn Nhà Trắng về sắc lệnh. Tổng thống Mỹ nói: "Chúng đang trong quá trình… Điều đó sẽ xảy ra".
Tu chính án thứ 14, được thông qua sau nội chiến Mỹ, quy định rằng tất cả những ai sinh ra hoặc được nhập quốc tịch tại Mỹ đều là công dân Mỹ.
Tòa án tối cao Mỹ vẫn duy trì quy định này đối với các thường trú nhân hợp pháp nhưng chưa bao giờ phán quyết một trường hợp quyền công dân nào liên quan đến người nhập cư bất hợp pháp hoặc du khách đến Mỹ ngắn hạn.
Ông Jim VandeHei, giám đốc điều hành của trang tin tức Axios và là người đã phỏng vấn ông Trump, cho biết tổng thống đã thảo luận với các chuyên gia pháp lý trong nội bộ chính quyền. Theo ông VandeHei, tổng thống Mỹ nói "tôi thậm chí không cần đến quốc hội để thay đổi điều này".
Những bình luận của ông Trump được đưa ra trước thềm cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ diễn ra vào tuần tới, trong đó nhập cư là vấn đề quan trọng trong chính sách của đảng Cộng hòa. Hôm 29-10, chính quyền Tổng thống Trump thông báo việc triển khai 5.200 binh sĩ đến biên giới phía Nam để ngăn đoàn người di cư từ Trung Mỹ, dự kiến đến Mỹ vào tháng tới.