Houthi công bố video tên lửa dẫn đường đầu tiên của du kích Yemen
Ngày 28.10.2018, hãng truyền thông chính thức của Houthi công bố video, ghi lại cảnh tiểu đoàn tên lửa Yemen thử nghiệm tên lửa pháo binh Badir-1P được sản xuất tại địa phương. Trong thử nghiệm, tên lửa dẫn đường tự chế đánh trúng một tòa nhà mục tiêu với độ chính xác cao.
Truyền thông Houthi cũng đăng tải video thứ 2, ghi lại cảnh lực lượng tên lửa Yemen phóng tiếp một tên lửa dẫn đường Badir-1P nhằm vào doanh trại quân đội Sudan trên bờ biển phía tây Yemen. Video được một máy bay không người lái ghi lại cho thấy, tên lửa dẫn đường đánh trúng mục tiêu là trung tâm doanh trại.
Tên lửa dẫn đường Badir-1P thử nghiệm lần đầu tiên. Video: truyền thông Houthi.
Theo các chuyên gia quân sự nước ngoài, tên lửa Badir-1P là bản nâng cấp của tên lửa pháo binh Badir-1, được công bố vào ngày 22.03.2018. Tên lửa được chế tạo với hệ thống dẫn đường quán tính (INS), hệ thống định vị vệ tinh dân sự như GPS, Bắc Đẩu hoặc GLONASS.
Những video cho thấy các tên lửa Badir-1 có nhiều điểm tương đồng với tên lửa pháo binh Fajr-5 của Iran. Nhiều chuyên gia cho rằng, tên lửa Badir-1 là bản sao chép của Fajir-3. Nhưng những bức ảnh cận cảnh của tên lửa Yemen cho thấy tên lửa có kích thức lớn hơn nhiều.
Việc tiểu đoàn tên lửa và lực lượng dân quân Houthi có thể chế tạo được thiết bị dẫn đường vệ tinh – quán tính là một tin thực sự gây sốc cho Ả rập Xê-út và các quốc gia liên minh. Như vậy, từ Badir-1P, các kỹ sư kháng chiến Yemen có thể chế tạo tên lửa dẫn đường tầm xa, tên lửa có đầu đạn chỉ thị mục tiêu laser từ máy bay không người lái UAV. Những thành tựu đạt được cho phép Houthi tiết kiệm được số lượng tên lửa phóng đi nhưng lại đạt hiệu quả cao hơn trong sát thương, phá hủy mục tiêu. Điều đó cũng có nghĩa rằng, sẽ không có nơi nào an toàn trên lãnh thổ Ả rập Xê-út.
Liên minh quân sự vùng Vịnh do Ả rập Xê-út dẫn đầu tin rằng Houthi đang phát triển và sản xuất tên lửa với sự trợ giúp trực tiếp từ công nghiệp quốc phòng Iran. Đây là một trong những nguyên nhân gây ra sự thù địch giữa hai nước. Nhưng rõ ràng, khi liên minh quân sự vùng Vịnh tấn công, Houthi có thể trả đũa bằng những đòn tấn công chính xác vào hậu phương và lãnh thổ các quốc gia thù địch Trung Đông.