Kiểm tra tình hình thực hiện quyền trẻ em tại Lào Cai
Chiều ngày 29/10, Đoàn kiểm tra liên ngành về tình hình thực hiện quyền trẻ em năm 2018 do đồng chí Nguyễn Thị Hà - Ủy viên thường trực Ủy ban Quốc gia về trẻ em, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội làm Trưởng đoàn có buổi làm việc với tỉnh Lào Cai.
Tại buổi làm việc, tỉnh Lào Cai đã báo cáo tình hình thực hiện công tác trẻ em và thực hiện quyền trẻ em trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2017 và 2018. Theo đó, trong thời gian qua công tác trẻ em và thực hiện quyền trẻ em có bước chuyển biến tích cực và đạt dược những kết quả bước đầu: Tỷ lệ hộ gia đình nông thôn được sử dụng nước hợp vệ sinh tăng từ 82% năm 2012 lên 87% năm 2017; hiện trên địa bàn tỉnh có 201 trường mầm non, 231 trường tiểu học, 178 trường THCS, 27 trường THPT đã có nước phục vụ sinh hoạt, giảng dạy, có công trình vệ sinh, 100% trạm y tế xã, thị trấn có nước và nhà tiêu hợp vệ sinh. Tỷ lệ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt từ 4,9% năm 2016 giảm xuống 4,7% năm 2017, dự kiến 4,5% năm 2018 (tương đương với số trẻ có hoàn cảnh đặc biệt giảm từ 11.099 em năm 2016 xuống 10.721 em năm 2017 và 10.434 trẻ em năm 2018).
Tình hình tai nạn thương tích trẻ em có chiều hướng giảm dần, năm 2016 có 1.352 trẻ bị tai nạn thương tích, trong đó tử vong 22 trẻ em (14 trẻ em đuối nước, thiên tai bão lũ 5 trẻ em), năm 2017 có 1.265 trẻ em bị tai nạn thương tích, trong đó tử vong 20 trẻ em (17 trẻ đuối nước), 6 tháng đầu năm 2018 có 459 trẻ em bị tai nạn thương tích, trong đó tử vong 12 trẻ em (7 trẻ em đuối nước); điểm vui chơi cho trẻ em được phát triển mạnh mẽ tại các trường học và các điểm dịch vụ tư nhân…; mạng lưới trường, lớp học về cơ bản đã đảm bảo cho con em các dân tộc được học tập ngay tại xã, thôn, bản; công tác tuyên truyền, kiểm tra, giám sát, phối hợp liên ngành trong thực hiện quyền trẻ em đã được các cấp ủy đảng, chính quyền từ tỉnh đến cơ sở quan tâm, chú trọng, chỉ đạo sâu sát với nhiều hình thức phong phú, sáng tạo.
Thực hiện Chương trình bảo vệ trẻ em giai đoạn 2011 – 2015, tỉnh đã xây dựng và tổ chức thực hiện một số mô hình phòng ngừa, trợ giúp trẻ em lang thang, trẻ em phải làm việc nặng nhọc tại một số địa bàn trọng điểm như: xã Bản Mế, huyện Si Ma Cai; xã Bản Vược, huyện Bát Xát; thị trấn Mường Khương, huyện Mường Khương. Bên cạnh đó, tỉnh đã triển khai Chương trình hành động nhằm bảo vệ trẻ em lao động và phòng chống, xóa bỏ lao động trẻ em tại xã San Sả Hồ, Lao Chải (Sa Pa). Kết thúc chương trình, dự án, những trẻ em nằm trong hồ sơ theo dõi, quản lí, hỗ trợ và loại bỏ khỏi nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt hoặc không còn tình trạng trẻ em phải tham gia lao động sớm.
Thực tế cho thấy, công tác trẻ em và thực hiện quyền trẻ em trên địa bàn tỉnh trong thời gian qua vẫn còn khó khăn, hạn chế; vẫn còn tình trạng xâm hại, bạo lực trẻ em. Theo số liệu của Công an tỉnh, trong năm 2017 và 10 tháng đầu năm 2018, tội phạm xâm hại trẻ em trên địa bàn tỉnh Lào Cai đã xảy ra 36 vụ/48 đối tượng, gây án/40 trẻ em bị xâm hại, đã khởi tố 28 vụ/43 bị can, xử lí hành chính 2 vụ/2 đối tượng. Hơn nữa, một số chỉ tiêu đảm bảo quyền tham gia của trẻ em đạt thấp và chưa bền vững; tỷ lệ suy dinh dưỡng thể thấp còi của trẻ dưới 5 tuổi vẫn ở mức cao so với tỷ lệ suy dinh dưỡng chung của cả nước; một bộ phận trẻ em nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt chưa được chăm sóc sức khỏe, vui chơi giải trí; chưa có mô hình phù hợp hỗ trợ phục hồi chức năng cho trẻ em bị tự kỉ, bị nhiễm chất độc hóa học, bị khuyết tật…
Các đại biểu tham dự buổi làm việc đã trao đổi về một số khó khăn, vướng mắc trong công tác trẻ em và thực hiện quyền trẻ em trên địa bàn tỉnh, bàn một số giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, hạn chế trong quá trình thực thi công tác trẻ em trên địa bàn tỉnh.
Tại buổi làm việc, tỉnh Lào Cai cũng đã đề xuất, kiến nghị với Đoàn kiểm tra liên ngành về việc mở rộng chính sách hỗ trợ ăn trưa cho trẻ em đi nhà trẻ 2 tuổi ở vùng khó khăn, dân tộc thiểu số như đối với trẻ em mẫu giáo đang được hỗ trợ; có chế độ đãi ngộ cho giáo viên mầm non dạy lớp ghép vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế – xã hội khó khăn; Ưu tiên nguồn lực đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị đồ dùng, đồ chơi cho trẻ em dưới 5 tuổi vùng khó khăn, dân tộc thiểu số; xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành từ Trung ương đến địa phương…
Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thị Hà - Ủy viên thường trực Ủy ban Quốc gia về trẻ em, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ghi nhận và biểu dương những kết quả của tỉnh đạt được trong công tác quyền trẻ em và thực hiện quyền trẻ em của tỉnh. Đồng chí Nguyễn Thị Hà đề nghị tỉnh Lào Cai trong thời gian tới cần quan tâm chỉ đạo triển khai đồng bộ Ban điều hành và nhóm công tác liên ngành bảo vệ, chăm sóc trẻ em từ cấp tỉnh đến cơ sở, triển khai 100% ở cấp xã, nâng cao trách nhiệm người đứng đầu cấp chính quyền trong việc chỉ đạo thực hiện công tác trẻ em; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng về bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em; chỉ đạo các sở, ngành cập nhật thông tin thường xuyên, tham mưu kịp thời cho tỉnh để điều tra, xử lí nghiêm minh các vấn đề xâm hại trẻ em; Chú trọng việc xây dựng khu vui chơi, giải trí cho trẻ em…
Trước đó, sáng 29/10, Đoàn cũng đã kiểm tra tình hình thực công tác trẻ em và thực hiện quyền trẻ em tại huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai./.