Vụ sinh viên bán dâm 4 lần bị đuổi học: Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ nói gì?
Bên hành lang Quốc hội sáng nay, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đã trả lời báo chí về dự thảo quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với sinh viên ngành Sư phạm trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy, trong đó có quy định sinh bán dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học.
Từ đêm qua (29/10), dư luận cả nước xôn xao vì dự thảo quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với sinh viên Sư phạm trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy sẽ bị buộc thôi học khi mại dâm tới lần thứ 4.
Dù tối cùng ngày, nội dung này đã được gỡ khỏi website của Bộ GD&ĐT nhưng nhiều người vẫn không ngừng quan tâm đến dự thảo luật được cho là đã quá “mềm dẻo” này.
Trước vấn đề này, bên hành lang Quốc Hội sáng 30/10, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay, “Quan điểm của Bộ là sai phải sửa và kiên quyết sửa”.
Ông Nhạ cũng nhắc lại vấn đề này Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã trả lời báo chí. Bộ sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này.
Trước đó như chúng tôi đã đưa tin, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã trả lời báo chí và cho biết, quy định buộc thôi học nếu sinh viên bán dâm 4 lần là do quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân đã xảy ra sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Được biết, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang trong thời gian hực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ GD-ĐT đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế công tác học sinh, sinh viên theo QĐ số 42/2007/QĐ-BGDĐT.
Theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn. Quá trình soạn thảo thông tư này, ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên cổng thông tin điện tử đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp gây tranh cãi khi trong phần dự thảo có phần phụ lục với nội dung nội dung sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 1: khiển trách, lần thứ 2: cảnh cáo, lần thứ 3: đình chỉ có thời hạn, lần thứ 4: buộc thôi học.