24h HOT: Mỹ nam toát mồ hôi khi đóng 'cảnh nóng' với My sói
Hậu trường 'cảnh nóng' của My Sói, những phát ngôn gây sốc của Khắc Việt là tiêu điểm ngày 30/10.
Trong bài phỏng vấn mới đây, nam diễn viên Mạnh Quân đã lần đầu tiên chia sẻ về cảm giác khi đóng cảnh “nóng” cùng My Sói trong phim “Quỳnh búp bê”. Anh cho biết, đây là một trong những cảnh quay khó khăn nhất của anh, tới tận bây giờ, anh vẫn chưa thoát ra khỏi cảm xúc của nhân vật.
“Tôi gần như run sợ, mồ hôi mồ kê nhễ nhại. Đạo diễn còn phải nhắc nhở: ‘Mạnh Quân làm sao thế?’, khi đó tôi đáp lại ‘Chú ơi đợi cháu chút, cháu lau mồ hôi đã”, Mạnh Quân kể lại.
Mới đây, Bảo Ngọc – bạn gái của Hoài Lâm đã lên tiếng về ồn ào nam ca sĩ ngừng ca hát hai năm và bị bố nuôi Hoài Linh từ mặt. Cháu gái NSƯT Bảo Quốc cho biết, người yêu cô tạm ngừng ca hát vì muốn nghỉ ngơi, trau dồi them kiến thức chứ không ngừng hẳn sự nghiệp. Cô cũng mong dư luận mọi người đừng đồn đoán lung tung về câu chuyện của Hoài Lâm.
Trong số những người đã thiệt mạng vì vụ tai nạn máy bay của Chủ tịch Vichai, CLB Leicester, cựu Á hậu Hoàn vũ Thái Lan – Nursara Suknamai, đồng thời cũng là trợ lý của ông Vichai - đang là cái tên được quan tâm nhiều nhất. Sau khi hay tin về sự ra đi của người đẹp xứ chùa vàng, mọi thông tin về cuộc sống, đời tư và sự nghiệp của Suknamai nhanh chóng được chú ý.
Được biết, từ một nàng Á hậu, diễn viên xinh đẹp với nhiều bộ phim nổi tiếng, cuộc đời của Suknamai gần như bước sang trang mới khi trở thành trợ lý của ông Vichai.
Mới đây, Lâm Vũ đã lên chức làm cha khi vợ anh vừa hạ sinh con gái đầu long tại Mỹ. Theo đó, công chúa nhà Lâm Vũ chào đời sớm 2 tuần bằng phương pháp sinh thường, nặng 3.1kg. Nam ca sĩ cũng là người tự tay cắt dây rốn và thay tã cho con trong thời khắc ý nghĩa nhất. Được biết, cuộc sống riêng của Lâm Vũ nhận nhiều sự chú ý từ khán giả kể từ khi nam ca sĩ công khai tình cảm với vợ Việt Kiều, bởi khi ấy bà xã anh đã mang bầu 4 tháng – bằng thời gian cặp đôi quen nhau rồi tiến tới hôn nhân.
Sau khi lên tiếng bảo vệ em trai và có những phát ngôn thô tục gây sốc dư luận, mới đây, Khắc Việt đã có buổi gặp gỡ truyền thông để giãi bày về những sóng gió vây quanh mình. Nam ca sĩ cho hay, thời điểm đó anh đã uống rượu bia và không kiểm soát được hành vi của bản thân, anh biết mình đã làm sai và sẵn sàng chịu mọi trách nhiệm về lời nói của mình.
Nam ca sĩ khẳng định, anh sẽ xin lỗi khán giả, xin lỗi Khắc Hưng, nhưng không bao giờ xin lỗi những kẻ đã “đập hội đồng” em trai mình.