Sao Việt hóa trang thế này để dự tiệc Halloween, đố ai còn nhận ra
Băng Di nhận được cơn mưa lời khen ngợi vì màn hóa trang đầu tư kỳ công.
Halloween là lễ hội diễn ra vào cuối tháng 10 hàng năm. Đây là lễ hội được nhiều bạn trẻ trên thế giới yêu thích. Vào dịp này, ai nấy đều hóa trang thành các nhân vật ma quái, có tạo hình rùng rợn trên phim ảnh. Đây cũng là dịp để các ngôi sao quốc tế gây ấn tượng bằng tạo hình trong đêm tiệc Halloween.
Năm nay, nhiều sao Việt cũng nhập cuộc hóa trang trong mùa lễ Halloween. Trên trang cá nhân, diễn viên Băng Di - người đảm nhận vai nữ giám đốc giật chồng trong "Gạo nếp gạo tẻ" thu hút sự chú ý của người hâm mộ khi hóa trang thành nhân vật Mystique trong series "X-Men".
Màn hóa trang của Băng Di được đánh giá vô cùng kỳ công và đầu tư. Trên trang cá nhân, nhiều đồng nghiệp và bạn bè hết lời khen ngợi tạo hình cô nàng Mystique của nữ diễn viên.
"Nếu không nói thì chẳng ai biết đây là Băng Di. Xuất sắc quá", "giống 100%", "màn hóa trang xuất sắc nhất 2018 là của chị rồi", "Xuất sắc quá",... là những bình luận của bạn bè, đồng nghiệp dành cho màn hóa trang "cực đỉnh" của diễn viên "Gạo nếp gạo tẻ".
Có thể nói, Băng Di là sao nữ chơi trội nhất mùa Halloween năm nay. Ngoài nhân vật Mystique, cô còn hóa trang thành nàng hề ma quái, khoe được đôi chân dài gợi cảm.
Sự đầu tư chỉn chu, kỳ công của Băng Di nhận được cơn mưa lời khen của người hâm mộ, bạn bè và đồng nghiệp.
Đăng tải ảnh chụp chung với "ác nữ" Băng Di, ca sĩ Pha Lê chia sẻ: "Dại nhất là đi chơi Halloween mà gặp bà Băng Di là không ai chặt lại bả được hết. Xui xui sao hôm nay lạc đây, biết chém không lại nên quyết định để mặt mộc, quất cái môi đỏ chét lên là xong, khỏi ham hố chi cho nhục với bả".
Yaya Trương Nhi mất 1 tiếng đồng hồ để hóa trang nữ y tá quyến rũ.
Nhân vật nữ y tá của diễn viên Trung Quốc - Angelababy là cảm hứng để tình cũ Lương Bằng Quang "lên đồ" makeup. Cô nhận xét trông mình "có vẻ lồng lộn" hơn bản gốc của bà xã Huỳnh Hiểu Minh.
Đỗ Hoàng Dương hóa trang thành cậu phù thủy Harry Potter nổi tiếng.
Không chỉ có màn hóa trang xuất sắc, Đỗ Hoàng Dương còn diễn cực sâu khi nhập vai.