Đâu chỉ Đường Yên - La Tấn, những lời thề nguyện của các sao Hoa ngữ này cũng từng khiến FA phải 'khóc ròng'
Nói về mức độ ngọt ngào thì không hề thua kém cặp đôi Đường Yên - La Tấn đâu nhé!
Ngày hôm nay có lẽ cặp đôi chiếm spotlight nhiều nhất chính là Đường Yên - La Tấn với hôn lễ đẹp như cổ tích cùng những lời yêu thương ngọt ngào gửi đến đối phương. Trong giây phút thiêng liêng ấy, theo như lời kể của những người chứng kiến, cô dâu đã xúc động bày tỏ: “Em chắc chắn anh là người mà em hằng tìm kiếm“. Đáp lời, chú rể cũng ngọt ngào không kém: “Quãng đời còn lại mong em chỉ giáo nhiều hơn“. Đường Yên kết thúc đoạn hội thoại tình tứ bằng một lời khẳng định có lẽ là mơ ước của tất cả các cô gái trên đời này: “Em được gả cho tình yêu“.
Đây không phải lần đầu tiên các sao Hoa ngữ khiến người hâm mộ “sâu răng” với mức độ ngọt quá mức cần thiết này. Còn nhớ trong hôn lễ của Huỳnh Hiểu Minh và Angela Baby, chú rể thậm chí bật khóc khi chia sẻ: “Hôm nay anh rất căng thẳng và hồi hộp. Trên đời này ngoài mẹ anh thì anh chưa từng tốt với người phụ nữ nào như thế. Anh chỉ biết tặng hết những gì tốt đẹp trên thế giới này cho em. Những thứ em thích cũng là thứ anh thích, nguyện vọng của em cũng chính là nguyện vọng của anh. Cho dù khi 70 - 80 tuổi, răng có rụng hết, chân không còn đi vững thì em vẫn mà là công chúa nhỏ của anh. Em luôn hỏi rằng, nếu anh chiều hư em thì sao. Thật ra anh chiều hư em để người khác không thể cướp em đi được…”.
Trước những lời chân thành của ông xã, Angela Baby không khỏi nghẹn ngào: “Em không biết nói gì hơn, chỉ muốn nói rằng, trong cuộc sống tới đây, em mãi luôn yên lặng ở bên động viên anh. Dù khi anh mệt mỏi hay gặp chuyện buồn, vì chúng ta là một gia đình, em mãi không xa rời”.
Tuy có một cái kết buồn trong Bộ bộ kinh tâm nhưng ở đời thực, cặp đôi Ngô Kỳ Long và Lưu Thi Thi khiến người hâm mộ an ủi phần nào khi sánh vai nhau bước vào lễ đường. Nếu cô dâu chỉ nhẹ nhàng: “Em sẽ luôn là người vợ hiền từ của anh” thì anh chàng mạnh mẽ và từng trải Ngô Kỳ Long lại bật khóc: “Anh từng nghĩ tại sao Chúa đối xử bất công với anh đến như vậy. Anh không gặp may mắn, trải qua vô vàn khó khăn, tình cảm cũng chẳng như ý. Bây giờ anh mới hiểu tại sao, bởi vì Người thử thách và mang em đến cho anh - điều quý giá nhất trong cuộc sống”. Nam diễn viên còn vui sướng bế bổng người vợ xinh đẹp và tuyên bố: “Anh sẽ nghe lời em trọn đời“.
Tuy vấp phải nhiều ý kiến trái chiều ngay từ khi công bố hẹn hò cho đến tận lúc cử hành hôn lễ nhưng Hoắc Kiến Hoa - Lâm Tâm Như vẫn nằm trong danh sách những cặp đôi có lời tuyên thệ ngọt ngào đến “lịm tim”. Nếu những ai đã từng nghĩ chú rể với gương mặt nghiêm nghị thiếu tình cảm với vợ thì hãy lắng nghe lời bộc bạch rất chân thành của anh: “Tôi đã biết em từ rất lâu. Với tôi trở thành bạn với em là điều rất may mắn. Chúng ta trở thành chồng vợ là điều còn may mắn hơn nữa. Sẽ có rất nhiều thăng trầm và rất nhiều thử thách ở phía trước. Tôi mong chúng ta có thể cùng nắm tay nhau đi tiếp. Tôi yêu em“.
Lâm Tâm Như ngọt ngào đáp lời chồng: “Từ ngày hôm nay, chúng ta là một gia đình. Bất cứ khi nào ở bên ngoài anh mệt mỏi, tuyệt vọng đừng quên em sẽ luôn ở nhà đợi anh. Mãi mãi là như thế. Em yêu anh”.