Mẹ bỉm sữa ở Dubai tập thể dục với bản hit này của Hồ Quang Hiếu
Nam ca sĩ bất ngờ khi ca khúc Mambo Italiano được phát tại các phòng tập trên thế giới.
Trên trang cá nhân, Hồ Quang Hiếu vừa đăng tải loạt video tập luyện thể dục của người dân Dubai. Điều đặc biệt là bản hit nhạc nước ngoài mang tên Mambo Italiano, được nam ca sĩ trình làng cách đây 3 năm được phát liên tục.
Theo Hồ Quang Hiếu, anh được fan gửi cho các video. Nhận được anh cảm thấy khá vui và bất ngờ. “Tôi thử lên mạng tìm kiếm thì không chỉ ở Dubai, mà ca khúc Mambo Italiano còn được sử dụng ở phòng tập, địa điểm tập thể dục nhiều nơi trên thế giới”, anh nói.
Sở hữu loạt hit đình đám, được khán giả trong nước yêu mến và đón nhận, nay tiếng hát của giọng ca “Con bướm xuân” còn lan tỏa sang nước ngoài là điều đáng mừng. Chính nam ca sĩ cảm thấy khá thú vị và lấy đó làm động lực, cố gắng phấn đấu trong sự nghiệp ca hát.
"Nhạc của mình bây giờ qua tới Dubai để làm thể dục cho các mẹ bỉm sữa rồi... mai mốt có khi tôi qua Dubai làm biên đạo múa không chừng”, Hồ Quang Hiếu hài hước nói thêm.
Nam ca sĩ tiết lộ anh đang hướng đến nhiều dự án tận dụng công nghệ 4.0 của mạng internet, để giúp mọi người xích lại gần nhau hơn, không còn khoảng cách về địa lý và ngôn ngữ.