Hoa hậu Phan Hoàng Thu khoe hình xăm 'chỗ hiểm', fan xôn xao bàn tán
Hoa hậu Đông Nam Á khoe trọn vòng 3 cùng hình xăm chạy dài.
Ngày 30.10, Hoa hậu Đông Nam Á 2015 bất ngờ chia sẻ bức ảnh khoe vòng 3 nóng bỏng trên Facebook cá nhân. Nhiều khán giả theo dõi sửng sốt khi thấy hình xăm một dãy chữ tiếng Anh khá dài, kéo từ phần eo xuống dưới đùi của người đẹp.
Bên dưới bức ảnh, nhiều bạn bè và khán giả đã để lại những bình luận bày tỏ sự ngạc nhiên về hình xăm mới cũng như số đo hình thể của cô. Một vài ý kiến khác còn cho rằng cô "quên" mặc nội y khi thực hiện những bức ảnh mới này.
Liên hệ với Phan Hoàng Thu, nàng Hoa hậu bật cười khi được hỏi về hình ảnh đang "gây sốt" mạng xã hội. "Tôi không ngờ mọi người có phản ứng thú vị đến vậy khi trông thấy hình xăm mới của tôi. Thực ra đây chỉ là món quà nho nhỏ mà tôi dành tặng bản thân nhân dịp sinh nhật 6.11 sắp đến".
Khi được hỏi ý nghĩa của dòng chữ mới xăm, Phan Hoàng Thu tiết lộ: "Tôi mệnh thổ nên tôi muốn xăm câu quote (trích dẫn-pv) mang ý nghĩa liên quan đến lửa.
"Just Like Fire Burning Up The Way" tạm dịch là "Như ngọn lửa, ta sẵn sàng thiêu rụi mọi thứ trên đường đi". Tôi muốn ghi dấu ấn trên cơ thể bằng một câu nói khích lệ bản thân, mang đến năng lượng sống tích cực".
Về vị trí xăm nhạy cảm, khiến cô bị không ít người tò mò chuyện quên nội y, Phan Hoàng Thu phân trần: "Vì không thích sự phô trương nên tôi chỉ xăm ở vị trí kín đáo, ít người nhìn thấy, Khi diện trang phục thường ngày, hình xăm không xuất hiện bên ngoài, nên không ảnh hưởng gì đến công việc hay gây phiền hà cho những người tiếp xúc".
Chia sẻ với chúng tôi, Phan Hoàng Thu cho biết, trước hình xăm câu quote này, cô cũng đã có một hình xăm ở vị trí khá sexy.
"Đó là chữ Bào Ngư, Thu Thu (tên con trai và tên bản thân - pv) nằm ở bên mạn sườn. Tôi muốn lưu giữ tình cảm của hai mẹ con theo cách đặc biệt. Cả hai hình xăm đều được thực hiện vào trước sinh nhật của tôi", người đẹp nói.
Về quyết định xăm hình, Phan Hoàng Thu cũng rất suy nghĩ khi thực hiện bởi cô sinh trưởng trong gia đình gia giáo. Hoa hậu tiết lộ, trước khi tròn 18 tuổi, cô luôn sống trong khuôn phép và sự kiểm soát chặt chẽ của người mẹ làm giáo viên.
Đến khi trải qua nhiều sóng gió và nhìn thấy sự trưởng thành của con gái, cha mẹ luôn ủng hộ mọi quyết định của Hoàng Thu.
Khi được con gái kể dự định đi hình xăm hình, mẹ cô chỉ nói vui vài câu như một cách thể hiện sự quan tâm và gián tiếp dặn dò con gái cần chú ý an toàn cho sức khỏe: "Thôi con xăm làm gì, mẹ sợ quá. Mẹ chẳng bao giờ dám làm như Thu, mà Thu cái gì cũng dám làm".
Với tư cách một Hoa hậu, người của công chúng, việc Hoàng Thu xăm hình lại ở những vị trí sexy khiến không ít dân mạng tranh cãi. Chia sẻ về vấn đề này, người đẹp thật thà: "Khi thấy ảnh xăm hình của tôi trên mạng xã hội và qua các nhóm hội chia sẻ, rất nhiều người quen đã gọi điện hoặc inbox hỏi thăm.
Ngay cả những người bạn trai cũ cũng chủ động hỏi han, tò mò lý do khiến tôi quyết định làm việc này. Vì đã biết tôi từ trước, tất cả đều không nghĩ rằng Hoàng Thu nổi loạn nên mới đi xăm, hay có một lý do thể hiện cá tính nào đó".
Trên thực tế, tôi cho rằng xăm hình là chuyện rất bình thường. Con người ta qua mỗi giai đoạn khác nhau, trưởng thành hơn, cần có sự thay đổi và trải nghiệm. Khi làm điều này, tôi biết bản thân không vi phạm luật pháp hay phạm trù đạo đức. Chính vì thế, mong mọi người có cái nhìn khách quan, thiện cảm hơn".
Về những ý kiến góp ý chuyện xăm hình, Hoàng Thu thẳng thắn: "Tôi không sợ người khác ghét mà chỉ sợ mọi người lãng quên vì mình quá nhạt mà thôi".