4 bí quyết làm đẹp dành cho da dầu
Nếu bạn sở hữu làn da dầu, bạn sẽ biết phải tốn công sức thời gian thế nào để chăm sóc da. Một vài bí quyết sau sẽ giúp da bạn bớt nhờn và trở nên đẹp hơn.
Da dầu chủ yếu do lượng chất nhờn dư thừa trên bề mặt da, như chất bã nhờn chẳng hạn. Bã nhờn này tích tụ ở lỗ chân lông và tạo điều kiện cho mụn nở rộ. Do vậy, cần chăm sóc làn da của bạn kịp thời để tránh làm xấu da.
Sau đây là những lời khuyên dành cho cô nàng sở hữu làn da dầu:
Không nên rửa mặt quá thường xuyên
Thường thì khi da nhờn, chất bã nhờn tiết ra quá mức và bít lỗ chân lông. Do đó chúng ta sẽ tẩy da chết và rửa mặt rất thường xuyên. Tuy nhiên, chỉ nên tẩy da chết 1-2 lần 1 tuần, và cũng nên hạn chế rửa mặt quá thường xuyên.
Dùng sữa rửa mặt với thành phần thiên nhiên
Sử dụng sữa rửa mặt đậm đặc sẽ phá hủy làn da của bạn, lấy đi chất dưỡng ẩm cần thiết cho làn da. Nó sẽ càng làm tăng lượng bã nhờn sản sinh trên làn da. Do đó, nên dùng sửa rửa mặt tự làm ở nhà với thành phần thiên nhiên trên gương mặt.
Một trong những giải pháp là dùng 1 thìa bùn khoáng, 1 gram bột mỳ và nghệ. Thêm vài giọt nước vào hỗn hợp này. Đắp mặt nạ lên mặt khoảng 20 phút. Sau 20 phút, rửa mặt trở lại bằng nước sạch.
Trang điểm nhẹ nhàng với phấn
Nếu có làn da dầu, trước hết tránh trang điểm quá đậm. Nên sử dụng phấn bột thay vì kem nền hay phấn dạng lỏng. Sử dụng phấn bột sẽ giúp hấp thụ bớt chất dầu từ làn da nên da sẽ không bị bóng nhờn. Bạn nhìn sẽ xinh đẹp hơn.
Sử dụng chất dưỡng ẩm không dầu
Nên tránh bất kể loại kem dưỡng da nào dẫn đến tắc nghẽn lỗ chân lông, làm mụn trứng cá và mụn đầu đen mọc lên như nấm. Hạn chế sử dụng chất dưỡng ẩm chứa dầu nếu da dầu bởi nếu không da sẽ càng nhờn. Không nên bôi kem dưỡng ẩm khi ra nắng.