Hết hồn mặt đất rừng Canada 'thở' phập phồng y hệt phim kinh dị
Cả một khoảng rừng 'ma quái' liên tục phồng to lên rồi xẹp xuống như biết thở, khiến người xem không khỏi rợn tóc gáy.
Đoạn video ghi lại cảnh tượng kinh dị nói trên đã được một camera của những người đi thám hiểm ghi lại tại Canada. (Xem video dưới - nguồn: The Mirror)
Trong video, khoảng rừng cùng với những gốc cây khá lớn cứ đều đặn nhồi lên rồi lại xẹp xuống đầy ma quái.
Hayler Morestein là người đã chia sẻ clip trên trang Twitter cá nhân của mình cùng với dòng chú thích: "Đoạn video này là về một khu rừng ở Canada trông giống như nó đang thở. Đây là điều kỳ dị nhất mà tôi chứng kiến".
Tất nhiên, những người xem clip cũng đồng ý với anh. "Đó là điều sởn tóc gáy nhất mà tôi từng thấy", một người bình luận. Một người khác bổ sung: "Chúa ơi, thật hết hồn".
Tuy vậy theo tờ Daily Star, có một cách giải thích hợp lý cho hiện tượng "điên rồ" này. Hiện tượng đất thở có thể xảy ra do thời tiết cực đoan trong khu vực. Trong trời bão, mặt đất trở nên ngậm nước nhiều, làm giảm độ rắn của đất. Và khi những con gió lớn quét qua các ngọn cây sẽ tạo ra lực làm lung lay phẩn mặt đất nơi cây bám, khiến mặt đất bị nhồi lên nhồi xuống như "biết thở".