Chuyện về quán cơm 5.000 đồng duy nhất ở làng ĐH Thủ Đức từng 'cứu đói' hàng trăm sinh viên nghèo
Ở Sài Gòn này, 5k chỉ chẳng đủ mua nổi suất bữa cơm chỉ có gạo trắng rau xanh nói chi thịt thà, cá mua. Ấy vậy mà ở làng ĐH Thủ Đức bấy lâu vẫn có 1 quán ăn chuyên cứu đói cho sinh viên nghèo. Ở đó 5k nhỏ bé thật có 1 giá trị và sức mạnh to lớn khiến người ta phải cảm động trào nước mắt.
Ở Sài Gòn nếu nói về khoản ăn uống thì 5.000 đồng chẳng đủ mua nổi mấy thứ ngoài cốc trà đá và ổ bánh mỳ chay ăn lót dạ. Lâu lắm rồi những suất “cơm bụi” bán ven đường cũng có giá thấp nhất khoảng 20.000 đồng/ suất. Đây chắc chắn không phải là một số tiền lớn nhưng đối với sinh viên nghèo ngày cuối tháng, lúc trong ví nhẵn trơn không còn đồng nào thì giấc mơ ăn cơm bụi cũng trở nên thật xa xỉ.
Ngày cuối tháng, sinh viên thường làm bạn với mì tôm, cơm trắng… Vậy nhưng nếu bạn sống ở làng ĐH Thủ Đức, có lẽ sẽ có một lựa chọn khác: Ăn những suất cơm đầy đủ dinh dưỡng ở quán ăn thiện tâm giá chỉ 5k/ suất.
Nằm sâu trong con một con đường nhỏ gần trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP.HCM, cứ 10h30 trở đi, người ta lại thấy từng tốp các bạn sinh viên đứng xếp hàng, trên tay cầm phiếu ăn tại quán cơm sinh viên 5.000 đồng ấy.
Chia sẻ về quán cơm đặc biệt này, nữ tu Anna Nguyễn Thị Thanh Lan - Trưởng Ban Đào luyện Caritas Tổng Giáo phận Sài Gòn, đồng thời là quản lý trực tiếp tại quán cơm 5.000 đồng cho biết, quán cơm này nằm trong dự án “Hỗ trợ cơm trưa 5 ngàn đồng cho sinh viên” phục vụ đối tượng là sinh viên trên địa bàn TP.HCM.
Cũng theo nữ tu Anna Nguyễn Thị Thanh Lan, ngay từ khi bắt tay thực hiện dự án, bà đã trực tiếp đi tìm kiếm mặt bằng, cho xây dựng lại thành một cơ sở khang trang, thoáng mát, rộng rãi để phục vụ riêng cho các bạn sinh viên.
Được biết, mỗi tháng, tiền thuê mặt bằng của quán cơm 5.000 đồng này là 4 triệu/ tháng. Phía Tổng giáo phận Caritas Sài Gòn đã làm hợp đồng và trả trước cho chủ nhà 1 năm chi phí thuê mặt bằng. Số tiền này được các doanh nghiệp nói trên hỗ trợ hoàn toàn.
Những ngày đầu tiên khi mới khai trương, quán cơm chỉ phục vụ khoảng 50 - 60 suất ăn, thế nhưng “tiếng lành đồn xa”, những ngày tiếp theo, quán phải tăng số lượng suất ăn gấp nhiều lần con số ấy.
Quán ăn giá siêu rẻ này xuyên suốt từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần. Muốn được ăn cơm giá 5k, sinh viên chỉ cần mang theo thẻ sinh viên, đăng ký theo mã số và thanh toán 5.000/1 suất ăn. Mỗi phần ăn của các bạn sẽ được phục vụ đầy đủ 1 món mặn, 1 món canh, 1 món xào, nước uống và trái cây tráng miệng.
Những vật dụng trong quán cơm như: bàn ghế, bếp nấu, dao nĩa, bát đũa… đều được các doanh nghiệp tặng 100%. Thậm chí, phía Công ty Hoàng Đức còn cử cán bộ xuống tận quán cơm để hướng dẫn cho các thành viên của quán những kiến thức về an toàn thực phẩm, thái độ tiếp đón khách hàng…
Quán cơm này cũng cực kì tâm lý khi thường xuyên thay đổi menu với những món ăn đa dạng. Nếu các bạn đã đăng ký suất ăn nhưng lại bận việc đột xuất mà không thể ghé quán, chỉ cần báo với quản lí, các bạn sẽ được bù bữa ăn đó vào ngày hôm sau. Tại quán cơm này, các bạn có thể hoàn toàn yên tâm bởi các vật dụng từ khay đựng, tủ, đến bàn ghế đều được lau chùi sạch sẽ trước khi đón khách.
Ở đây chúng tôi xem các bạn sinh viên như con em của mình, chính vì thế, dù các bạn chưa đăng ký trước nhưng khi đến với quán vẫn sẽ có suất ăn đầy đủ. Trong bếp của chúng tôi luôn có sẵn gạo, rau củ cùng các loại thực phẩm khác để nấu thêm các suất ăn cho các bạn sinh viên. Các bạn sinh viên cứ yên tâm, đến với quán, sẽ không có bạn nào phải để bụng đói ra về, dù chưa làm thẻ đăng ký trước đó.
bà Thanh Lan
Cũng theo bà Thanh Lan, quán cơm mở ra không vì mục đích kinh doanh, chủ yếu để giúp đỡ các bạn sinh viên có thêm bữa cơm ngon giống như bữa cơm gia đình nên quán được rất nhiều bạn sinh viên yêu mến, ủng hộ. Sau khi ăn xong, nếu không có việc bận, có nhiều bạn tình nguyện ở lại quán để quét dọn, rửa chén bát, phụ trông xe… cho quán khiến bà cảm thấy ấm lòng vô cùng.
Hoài Thương (sinh viên năm 2, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM) vốn là 1 vị khách quen thuộc của quán ngay từ những ngày đầu khai trương, cô nàng chia sẻ: “So với các bạn trong lớp thì bản thân mình có cuộc sống vất vả hơn nên mình cũng tiết kiệm, chi tiêu dè xẻn lắm. Nhiều hôm còn ít tiền quá cứ phải ráng ăn mì tôm qua ngày nên khi biết đến quán cơm này, mình mừng lắm. Đến với quán vừa được ăn ngon, đảm bảo, giá cả rẻ mà quan trọng hơn là các cô ở quán ai cũng niềm nở, ai cũng tốt bụng khiến mình biết ơn lắm. Chỉ mong quán có thể hoạt động lâu dài để giúp đỡ nhiều hơn sinh viên tụi mình”.
“Thời buổi bây giờ với 5000 đồng, thật sự khó lòng để xoay sở ra một bữa ăn, vì thế, lần đầu đến với quán cơm này, mình thực sự bất ngờ. Đồ ăn rất ngon, rất đảm bảo, hơn nữa, cách phục vụ của mọi người ở đây thì dễ thương khỏi chê được. Có lẽ, nếu được nói điều gì đó, mình chỉ biết nói lời cảm ơn!”, Hoàng Thanh (sinh viên năm 3, ĐH Khoa học tự nhiên TPHCM) chia sẻ.