'Song thế sủng phi 2': Khúc Tiểu Đàn phát hiện thân phận của Lưu Thương tạo nên tình cảnh éo le hơn
Những tưởng Tiểu Đàn biết được thân phận của Lưu Thương sẽ khiến Mặc Liên Thành đến từ tương lai dễ thở hơn thì có vẻ mối quan hệ giữa các nhân vật càng lúc càng éo le hơn khi mà Tiểu Đàn lại đi ghen với chính Khúc Đàn Nhi.
Ở 8 tập mở đầu, Song thế sủng phi 2 (双世宠妃 2) kết thúc với nghi vấn ai mới là người tẩm thuốc độc vào bức tranh do Mặc Liên Thành chuẩn bị dâng tặng mừng thọ Hoàng Thượng để giá họa cho anh. Lưu Thương sau khi cứu được Hoàng Thượng đã được ân chuẩn dùng nước kiềm kiểm tra những người đã đụng vào bức tranh.
Thủ phạm chính là Khúc Phán Nhi, cô nàng vì sự ganh ghét với cô em cùng cha khác mẹ mà bị Độc Cô Yên lợi dụng. Tuy nhiên, khi Khúc Phán Nhi sắp khai ra Độc Cô Yên thì thủ hạ của Vi Tung Hoành đứng ra nhận tội tự sát khiến Hoàng Thượng chỉ hạ cấp Vi Tung Hoành mà không tiếp tục truy cứu.
Sau sự việc ở lễ mừng thọ hoàng thượng, Mặc Liên Thành đặc biệt đến cảm ơn Lưu Thương còn mong muốn thưởng cho anh để tạ ơn. Lợi dụng cơ hội, Lưu Thương trực tiếp đòi Khúc Đàn Nhi khiến Mặc Liên Thành vô cùng bất ngờ. Không chỉ vậy, Lưu Thương còn muốn chuyển đến Tuyết Viện sống, chỉ cần một mình Khúc Đàn Nhi hầu hạ. Vì đã nói muốn ban thưởng nên Mặc Liên Thành đành thuận theo lời Lưu Thương.
Khúc Đàn Nhi sau khi từ hoàng cung trở về đã đem chuyện đêm mừng thọ hoàng thượng kể thành truyền thuyết thêm mắm dậm muối tâng Lưu Thương như thần tiên sống tình cờ lại bị Mặc Liên Thành nghe thấy. Anh chàng nổi cơn ghen thịnh nộ hơn nữa còn ra điều kiện để khen thưởng đồng thời thử lòng nàng. Mặc Liên Thành cho Tiểu Đàn lựa chọn giữa ngàn lượng vàng và cùng Lưu Thương ra khỏi phủ cao chạy xa bay. Tiểu Đàn với tính cách thực dụng liền chọn ngàn lượng vàng khiến Mặc Liên Thành hài lòng bỏ qua cho nàng.
Cũng sau việc bị mưu hại, hoàng thượng bắt đầu nghi ngờ Độc Cô Yên, ông trả lại hết những thứ Độc Cô Yên dâng lên cho ông, bà chính thức thất sủng. Độc Cô Yên uy hiếp Cao thái y nói dối bà mang long thai để hoàng thượng không tiếp tục lạnh nhạt với bà.
Bát vương gia tuy đồng ý ban thưởng Khúc Đàn Nhi hầu hạ Lưu Thương ở Tuyết Viện nhưng anh lại nói với nàng rằng muốn nàng theo dõi Lưu Thương, mỗi việc đều phải báo cáo cho anh. Không những thế, Bát vương gia còn hạ tam lệnh tam chỉ với Tiểu Đàn rằng phải kín miệng, nửa bước không rời, hành sự cẩn thận nhưng hầu hạ lại phải cách một cánh tay, lấy bình phong làm ranh giới. Đặc biệt là nếu Lưu Thương có hành động thân mật phải dùng danh nghĩa của Bát vương gia ngăn lại.
Lưu Thương sau khi có được Tuyết Viện đã trang trí nơi đây giống hệt như Tuyết Viện của anh và Tiểu Đàn trước đây. Trong thâm tâm Lưu Thương mong muốn có thể cùng Tiểu Đàn bắt đầu lại ký ức của hai người tại đây còn thẳng thắn nói cho cô biết nơi đây trang trí dành cho Bát vương phi. Tuy nhiên, với trí tưởng tượng không thể phong phú hơn, Tiểu Đàn lại xâu chuỗi sự việc thành Lưu Thương không chỉ muốn làm một mưu sĩ bình thường mà còn có ý định làm tri kỷ của Bát vương gia.
Vì phải ở trong Tuyết Viện mà không thể ra ngoài gặp Mặc Dịch Hoài, Tiểu Đàn vẫn luôn nghĩ Mặc Dịch Hoài xuyên không từ hiện đại về cùng với mình nên đã viết thư nhờ Kính Tâm gửi cho anh. Tuy nhiên vì sợ sẽ lộ thân phận, Tiểu Đàn nghĩ ra cách viết thư bằng tiếng Anh xen lẫn tiếng Trung vô cùng bá đạo.
Trong khi hầu hạ Lưu Thương thay đồ, Lưu Thương đã mang một mảnh vải che mắt Tiểu Đàn nhắc nhở nàng không được quá gần gũi nam nhân, không được nhìn nam nhân thay đồ. Tiểu Đàn bị bịt mắt nên Mặc Liên Thành cũng bỏ mặt nạ Lưu Thương ra trò chuyện cùng cô, cô bắt đầu nói về Mặc Liên Thành mà cô biết ở thời hiện đại với anh khiến anh cảm nhận được cô chưa từng quên sự tồn tại của anh, cảm thấy hài lòng.
Để ngăn Tiểu Đàn đi tìm Mặc Dịch Hoài, Lưu Thương yêu cầu cô nàng hầu hạ anh tắm nhưng vì không muốn lộ thân phận mà vừa kéo rèm che vừa lấy bình phong ngăn lại khiến Tiểu Đàn không nhìn được cơ bắp nên tức giận.
Đúng lúc đó, Mặc Liên Thành xuất hiện mời Lưu Thương uống rượu phát hiện cô đang hầu hạ anh tắm bắt đầu nổi giận. Lo sợ Bát vương gia trách phạt cô phạm phải cấm kị chàng đưa ra, Tiểu Đàn ra sức giải thích cho anh biết rằng Lưu Thương vô cùng cẩn thận thế nào. Những gì Tiểu Đàn nói lại khiến vương gia càng nghi ngờ Lưu Thương đang che giấu điều gì đó sau bức bình phong nên muốn tự mình kiểm chứng.
Thập tứ vương gia tình cờ nhắc đến việc đã từng gặp Mặc Liên Thành ngoài phủ cho Mặc Liên Thành của quá khứ biết khiến anh nghĩ rằng có người đã dùng thuật dịch dung giả làm anh. Đồng thời, xâu chuỗi toàn bộ những sự kiện liên quan, Mặc Liên Thành càng khẳng định kẻ mạo danh anh rất quan tâm đến Tiểu Đàn và mối nghi ngờ đổ xô về thân phận bí ẩn của Lưu Thương. Mặc Liên Thành quyết định dùng Tiểu Đàn dụ Lưu Thương mắc bẫy.
Lần đầu tiên, Mặc Liên Thành sắp xếp quan binh bất ngờ đến bắt Tiểu Đàn lúc anh ra khỏi phủ cùng với Mặc Tĩnh Hiên để dụ kẻ mạo danh xuất hiện. Mặc Liên Thành đến từ tương lai quả nhiên dùng gương mặt thật cứu Tiểu Đàn nhưng chính anh lại bị bao vây. Tuy nhiên, Vu Hạo không phải là đối thủ của anh nên khiến anh chạy mất.
Bát vương gia cho người bao vây Tuyết Viện lục soát không tìm thấy Lưu Thương càng khiến anh thêm nghi ngờ. Thế nhưng với sự thông minh của mình, Mặc Liên Thành vẫn dùng thân phận Lưu Thương xuất hiện cầm theo một bức tranh mà trước đó quản gia nhờ anh sửa lỗi giúp làm chứng cứ ngoại phạm. Sự thông minh cùng miệng lưỡi giảo hoạt đã giúp Mặc Liên Thành vượt qua ải lần này.
Vốn tính đa nghi, Mặc Liên Thành tiếp tục tìm cách thử Lưu Thương. Anh cho quản gia đến mời Lưu Thương xuất phủ cùng mình, vốn không có ý định đi theo nhưng khi nghe Tiểu Đàn cũng phải đi khiến Lưu Thương đổi ý. Vì mặt nạ không thể thấm nước, biết rõ điều này, Mặc Liên Thành cố tình chọn nơi có hồ nước lớn đến cũng cố tình làm rơi nhẫn buộc Lưu Thương phải nhảy xuống hồ vớt lên cho anh. Tuy nhiên, giữa lúc tiến thoái lưỡng nan, Lưu Thương đã có sắp đặt từ trước, anh nhờ Lưu Thiên Thủy đóng giả làm Mặc Liên Thành náo loạn vương phủ để Mặc Liên Thành cùng Vu Hạo mau chóng quay về.
Khúc Phán Nhi đã đem bí mật về Trấn Hồn Châu đổi lấy tự do từ Độc Cô Yên liệu cô sẽ còn gây thêm phiền phức gì cho Tiểu Đàn và thân phận Lưu Thương của Mặc Liên Thành đến từ tương lai liệu sẽ còn tồn tại được bao lâu nữa. Tất cả sẽ được bật mí vào các tập tiếp theo phát sóng vào thứ hai hàng tuần lúc 19 giờ trên trang xem phim trực tuyến Đằng Tấn.