Mỹ lên kế hoạch xây dựng thành phố tạm cho người di cư
Trước làn sóng di cư đang đổ về nước này qua Mexico, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo chính quyền của ông đang lên kế hoạch xây dựng các thành phố tạm cho hàng nghìn người di cư Trung Mỹ.
Tuyên bố của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh quân đội Mỹ sẽ triển khai hơn 5.200 binh lính đến khu vực biên giới với Mexico để ngăn đoàn người di cư đang tiến về phía Bắc Mỹ. Trả lời phỏng vấn hãng Fox News, ông Trump nói rằng các trường hợp xin quy chế tị nạn sẽ bị đình lại trong thời gian chờ cơ quan chức năng xử lý hồ sơ xin tị nạn.
Được biết quá trình xem xét hồ sơ sẽ mất vài năm, chính vì vậy động thái này được cho là sẽ làm nản lòng những người di cư muốn tới Mỹ. Tổng thống Trump cho biết thêm Mỹ sẽ xây dựng các thành phố tạm bằng lều chứ không phải là các công trình kiến trúc tiêu tốn hàng trăm triệu USD. Nếu không xin được tị nạn thì những người này phải rời khỏi đây.
Ước tính dòng người di cư mục tiêu tới Mỹ hiện lên tới khoảng 8.000 người, chủ yếu là nông dân, sinh viên, xuất phát từ thị trấn San Pedro Sula của Honduras, đi qua lãnh thổ Guatemala với tổng quãng đường lên tới gần 2.500 km và bị lực lượng an ninh biên giới Mexico chặn lại ở cửa khẩu miền Nam nước này.