Mazda 3 bốc ngùn ngụt, tài xế thoát chết trong gang tấc
Chiếc ô tô Mazda 3 đang đi trên đường vành đai 3 trên cao hướng về Mai Dịch, khi đến gần khu vực tòa nhà Keangnam thì bốc cháy dữ dội.
Thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra khoảng 21h ngày 30/10, khi chiếc ô tô Mazda 3, mang BKS 30U- 0510 đang di chuyển ở đường vành đai 3 trên cao, hướng về Mai Dịch (Hà Nội) đến đoạn đường gần tòa nhà Keangnam thì bốc cháy dữ dội.
Chỉ ít phút sau ngọn lửa đã bao trùm toàn bốc chiếc ô tô. May mắn khổ chủ đã kịp rời khỏi ô tô ngay khi xảy ra vụ cháy.
Trao đổi với PV Kiến Thức, Thượng úy Trần Ngọc Trung - Phó Đội trưởng Đội CSGT số 6 ( Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết: Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng tuần tra của Đội CSGT số 6 có mặt bảo vệ hiện trường phân luồng giao thông, đồng thời thông tin cho Công an phường Mễ Trì, Cảnh sát PCCC Công an quận Nam Từ Liêm đưa xe cứu hỏa đến hiện trường để tham gia dập tắt đám cháy.
Tài xế điều khiển ô tô Mazda 3 được xác định là Trần Minh Phương (SN 1987, ở phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội). Đến khoảng 22h cùng ngày, các lực lượng chức năng vẫn khám nghiệm, phân luồng điều tiết các phương tiện tham gia giao thông an toàn.
Tại hiện trường chiếc Mazda 3 bị lửa cháy trơ khung sắt, hư hỏng nặng. Nguyên nhân xảy ra vụ cháy đang được Công an làm rõ.