Hà Nội: Ô tô Mazda của thành viên ban nhạc Da LAB bốc cháy dữ dội trên vành đai 3
Chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường bất ngờ bốc cháy dữ dội, tài xế ngay sau đó đã nhảy ra khỏi xe an toàn. Dù lực lượng chức năng có mặt dập lửa nhưng chiếc xe đã cháy trơ khung sắt.
Tối 30/10, trao đổi với chúng tôi, một lãnh đạo đội CSGT số 6, công an thành phố Hà Nội cho biết, một vụ cháy ô tô vừa xảy ra trên đường vành đai 3 vào lúc 20h40.
Thời điểm trên, một chiếc xe ô tô hiệu Mazda chạy hướng Hà Đông - Mai Dịch khi đến đường vành đai 3 đoạn gần khu vực tòa nhà Keangnam (quận Cầu Giấy) thì bất ngờ bốc cháy dữ dội.
"Thời điểm chiếc xe bị cháy, tài xế chạy được ra ngoài nên an toàn, dù lực lượng cứu hỏa đến hiện trường dập lửa nhưng chiếc ô tô đã cháy trơ khung. Vụ việc không gây thiệt hại về người. Danh tính tài xế được xác định tên Phương (SN 1987, trú tại Trung Hòa, Cầu giấy)", vị lãnh đạo thông tin.
Sau vụ cháy, giao thông trên đường vành đai 3 hướng đi cầu vượt Mai Dịch tạm thời dừng lưu thông 1 chiều để phục vụ việc cứu hộ.
Đến 21h30, lực lượng chức năng đã cho thông xe. Hiện, nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra, làm rõ.
Theo tìm hiểu của PV, chiếc ô tô bốc cháy trên cao tốc là của một thành viên ban nhạc Da LAB. Xác nhận với chúng tôi vào tối cùng ngày, anh Trần Minh Phương (biệt danh Kào Kào) cho biết sự cố không gây thiệt hại nghiêm trọng về sức khỏe, hiện anh vẫn ổn.