Núi lửa Indonesia tự bắn ra 'mưa sét' khét lẹt khi phun trào
Núi lửa Krakatau ở Indonesia khi phun trào đã tạo ra một 'màn trình diễn ánh sáng' hoành tráng trên bầu trời, RT đưa tin.
Nổi tiếng với những màn phun trào dữ dội, núi lửa Krakatau đã phun ra rất nhiều dung nham trong tháng 10.
Video cho thấy núi lửa bắn tro bụi và dung nham lên bầu trời đêm – một cảnh tượng “mê hoặc”, RT viết.
Điều đặc biệt là núi lửa đã tự tạo ra nhiều tia sét, một hiện tượng hiếm và đáng chú ý.
Nó chỉ xảy ra khi các điều kiện của vụ phun trào (nhiệt độ dung nham, kích thước của cột tro bụi) vừa đúng chuẩn.
Núi lửa Krakatau, nằm ở Eo biển Sunda, giữa các đảo Java và Sumatra của Indonesia, tăng cường hoạt động từ tháng 6. Nó nằm trên “vành đai lửa” Thái Bình Dương, khu vực gồm một loạt các núi lửa hoạt động.