Ô tô Mazda 3 bốc cháy ngùn ngụt trên đường vành đai 3
Đang lưu thông tại đường trên cao vành đai 3 Hà Nội, ô tô Mazda 3 bốc cháy ngùn ngụt, tài xế thoát chết trong gang tấc.
Tối ngày 30-10 trao đổi với PV, Thượng úy Trần Ngọc Trung, Phó đội trưởng Đội CSGT số 6 ( Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, Đội CSGT số 6 đang phối hợp với Công an phường Mễ Trì và Cảnh sát PCCC Công an quận Nam Từ Liêm giải quyết vụ xe ô tô Mazda 3 bốc cháy tại đường trên cao vành đai 3.
Thông tin ban đầu, vụ cháy xảy ra tại đường trên cao vành đai 3 hướng Khuất Duy Tiến đi Cầu Thăng Long, đến trước tòa nhà Keangnam thì ô tô Mazda 3 mang BKS 30U-0510 bỗng bốc cháy ngùn ngụt, tài xế tháo chạy ra ngoài thoát chết.
Thượng úy Trần Ngọc Trung cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng tuần tra của Đội CSGT số 6 đã có mặt bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông, đồng thời thông tin cho Công an phường Mễ Trì, Cảnh sát PCCC Công an quận Nam Từ Liêm đưa xe cứu hỏa đến hiện trường để tham gia dập tắt đám cháy.
Có mặt tại hiện trường ghi nhận, xe ô tô Mazda 3 mang BKS 30U-0510 đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Tài xế điều khiển ô tô được xác định là Trần Minh Phương (31 tuổi, ở phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Hiện Công an quận Nam Từ Liêm đang tiến hành điều tra để tìm ra nguyên nhân vụ việc.