Tổng thống Mỹ muốn 'xóa sổ' việc cấp quốc tịch cho trẻ nước ngoài sinh ra trên lãnh thổ Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết đang có kế hoạch chấm dứt việc cấp quốc tịch Mỹ đối với những trẻ em nước ngoài được sinh ra tại nước này.
Trong trả lời phỏng vấn trang tin Axios được đăng tải ngày 29/10, ông Trump cho hay "Họ luôn nói với tôi rằng cần phải thay đổi Hiến pháp. Giờ đây, họ nói rằng tôi có thể làm điều đó với một sắc lệnh". Tổng thống Trump khẳng định chỉ cần một chữ ký sắc lệnh là đủ để chấm dứt chính sách trên. Ông cho biết thêm tiến trình này sẽ sớm được triển khai.
Theo Tổng thống Trump, Mỹ là quốc gia duy nhất trên thế giới cho phép một người bất kỳ nhập cảnh vào Mỹ, sinh con và đứa bé đó đủ điều kiện trở thành công dân Mỹ với những lợi ích trong suốt 85 năm. Ông nhận định điều này thật "nực cười" và cần phải chấm dứt.
Phản ứng trước thông tin trên, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham tuyên bố sẽ đưa ra một dự luật nhằm ủng hộ kế hoạch trên của Tổng thống Trump. Ông Graham cho biết thêm các biện pháp mà ông đưa ra sẽ có cùng "tinh thần" với sắc lệnh của ông chủ Nhà Trắng.
Trong khi đó, trả lời phỏng vấn trang Politico, Phó Tổng thống Mike Pence khẳng định sắc lệnh hành pháp nhằm hạn chế việc trao quyền công dân cho trẻ em nước ngoài có thể không "xung đột" với Hiến pháp nước này.
Tuyên bố bất ngờ trên được đưa ra sau khi Tổng thống Trump cảnh báo sẽ điều hơn 5.000 binh sĩ tới biên giới phía Nam với Mexico nhằm ngăn chặn dòng người di cư đang đổ về.
Theo Tu chính thứ 14 của Hiến pháp Mỹ, tất cả những người sinh ra ở Mỹ sẽ được quyền trở thành công dân Mỹ, hưởng các lợi ích như một người Mỹ. Tuy nhiên, việc thay đổi chính sách này phải cần sự đồng ý của 2/3 Quốc hội Mỹ.
Giới phân tích cho rằng ông Trump muốn tận dụng biện pháp mạnh tay này nhằm củng cố ưu thế của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ tới.