Ninh Bình: Đón nhận quyết định công nhận 2 bảo vật quốc gia
Tại Lễ hội Văn hóa - Thể thao và Du lịch quốc gia Ninh Bình 2018 có chủ đề 'Non nước ngàn năm' vừa diễn ra tại Ninh Bình, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc công nhận Long sàng trước Nghi môn ngoại và trước Bái đường Đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng là bảo vật quốc gia.
Cặp Long sàng này được coi là những tác phẩm mỹ thuật độc đáo, với cách thức trang trí không giống bất kỳ long sàng nào ở Việt Nam từ trước đến nay. Tất cả họa tiết được trang trí trên Long sàng đều được chạm khắc tỉ mỉ và trau chuốt đến từng chi tiết.
Chiếc Long sàng thứ nhất được đặt trước Nghi môn ngoại Đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng là hiện vật độc bản do triều đình phong kiến Lê - Trịnh chế tác với mục đích làm đồ tế khí dâng tại đền thờ. Hiện vật có niên đại đầu thế kỷ XVII, được chế tác từ một tảng đá xanh nguyên khối, hình hộp chữ nhật, nặng khoảng 1,5 tấn (rộng 127cm, dài 187cm), chân đế hơi choãi tạo dáng quỳ vững chãi (rộng 134cm, dài 196cm); giữa Long sàng trang trí hình rồng cuộn mang đầy đủ nét đặc trưng của rồng thời Lê - Trịnh; thân rồng uốn kiểu yên ngựa, đầu to, bờm lớn ngược ra phía sau, miệng há to ngậm viên ngọc châu, răng nanh sắc nhọn, sừng hai chạc, đuôi rồng vuốt về phía sau uy nghi.
Chiếc Long sàng thứ hai được đặt ở trước Bái đường đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng có tuổi đời trên 300 năm. Long sàng này cũng được tạc dựng từ đá nguyên khối hình hộp chữ nhật, nặng khoảng 2 tấn (dày 18cm, dài 188cm, rộng 138cm). Chính giữa bề mặt long sàng được chạm khắc hình rồng tượng trưng cho quyền lực tối cao của nhà vua.
Rồng có dáng khoanh tròn trên mặt sập, đầu hướng về phía đông, nhìn lên đỉnh núi Mã Yên. Xung quanh mặt long sàng được chạm khắc diềm trang trí với những hoa văn tỉa tót cầu kỳ, không theo quy tắc đối xứng.
Đường diềm phía trước là hình lưỡng long chầu nhật với đao mác vần vũ uy phong; diềm phía sau lại được trang trí những con vật dân dã, gần gũi với người nông dân như tôm cá, chuột, trâu... Phần chân đế gồm chín khối đá, có kích thước không đều nhau, vuốt tròn đều, thu lại về phía trên, tạo thế vững chãi đỡ mặt Long sàng.
Hiện cặp Long sàng này đang được lưu giữ tại Khu di tích lịch sử Cố đô Hoa Lư (xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình).