Xạ thủ bắn tỉa Lugansk bắn hạ một cựu binh Ukraine
Trên tuyến giáp ranh với lãnh thổ nước Cộng hòa Nhân dân Lugansk tự xưng, xạ thủ bắn tỉa Lugansk đã hạ một cựu binh 47 tuổi của quân đội Ukraine, tham gia chiến đấu trong lữ đoàn tấn công rừng núi số 10 lực lượng trừng phạt Donbass (ATO), tuyên truyền viên Ukraine Andrei Tsaplienko cho biết.
"Đêm 28.10.2018, vào khoảng 02:00 một xạ thủ bắn tỉa Lugansk đã bắn hạ quân nhân Dmitry Darius trong khu vực định cư Crimean, quận Novoaydarsky, vùng Lugansk", tuyên truyền viên cho biết.
Ủy ban quân sự khu vực địa phương cũng đã xác định Dmitry Darius thiệt mạng. Darius, lưu trú ở khu vực Sukhoverkhov thuộc quận Kitsmansky vùng Chernivtsi, phục vụ trong quân đội với số hiệu quân nhân A 3029 thuộc tiểu đoàn tấn công rừng núi số 8 độc lập, thuộc lữ đoàn tấn công rừng núi số 10, lực lượng vũ trang Ukraine.
Từ tháng 10.2014, quân nhân này đã tham gia chiến đấu ở Donbass. Tháng 09.2018, Darius chuyển sang chế độ hợp đồng quân sự.
Chiến tuyến Donbass không một ngày ngừng tiếng súng. Lợi dụng sự che giấu của truyền thông phương Tây, quân đội Ukraine thường xuyên bắn phá, pháo kích, bắn tỉa và tìm cách đột nhập phá hoại trong vùng lãnh thổ Donbass. Đáp trả, các chiến binh dân quân Donetsk, Lugansk sử dụng vũ khí bắn thẳng, đặc biệt là các súng bắn tỉa trừng phạt các quân nhân Kiev. Cái chết của Dmitry Darius cũng như hàng trăm cái chết của các quân nhân khác có nguyên nhân là sự thù địch trong chính sách đối nội của Ukraine với Donbass. Đây sẽ không phải là thương vong cuối cùng.
Cuộc chiến bắn tỉa ở Donbass diễn ra thường xuyên, hàng ngày bằng tất cả các loại súng bắn thằng nhiều cỡ nòng. Video:  Shark news .