Nấm hương khô giúp bổ sung vitamin D và tốt hơn nấm tươi
Nấm hương có hương vị đặc biệt, chứa chất lentinan làm tăng khả năng miễn dịch cho cơ thể. Ngoài thị trường thường thấy có 2 loại nấm hương tươi và nấm hương phơi khô, vậy loại nào có dinh dưỡng nhiều hơn? Chuyên gia dinh dưỡng chỉ ra, mặc dù hai loại đều là nấm hương, nhưng nấm hương khô tốt hơn.
Nấm hương ít calo, nhiều protein, giàu chất xơ, chứa nhiều vitamin A, vitamin nhóm B, vitamin C, kali, magie, phốt pho, canxi. Ăn nấm hương với lượng vừa phải có tác dụng trợ giúp giảm cholesterol, giảm huyết áp, giúp đường ruột khỏe mạnh. Dù là người ăn chay hay người đang giảm béo, đều có thể liệt kê nấm hương vào danh sách thực đơn của mình.
Lớp biểu bì bên ngoài của nấm hương có một chất trơn dính, đó là chất lentinan, đây là thành phần đặc biệt của nấm hương. Lentinan có tác dụng điều tiết và hoạt hóa khả năng miễn dịch, tăng cường trao đổi chất của cơ thể. Letinan là chất bảo vệ sức khỏe đặc biệt do nó có tiềm lực đối kháng với khối u, đây cũng là chất thường thấy trong các nghiên cứu về ung thư.
Nấm hương phơi khô có tác dụng bổ sung vitamin D
Nấm hương khô có một hương bị đặc biệt, hương vị này không thể ngửi được ở nấm hương tươi. Nghiên cứu tại Nhật Bản đã phát hiện, sở dĩ hương vị của nấm hương khô và tươi có sự khác biệt là vì sau khi nấm hương được phơi khô, sẽ hình thành chất lenthionine và một số chất có gốc Sunfua, trong quá trình ngâm nước và chế biến món ăn, hàm lượng lenthionine sẽ gia tăng, khiến hương vị thêm đậm đà hơn.
Không chỉ có vậy, nấm hương khô còn rất giàu vitamin D. Chuyên gia dinh dưỡng cho biết, trong nấm hương tươi vốn chứa ergosterol tức là tiền thân của vitamin D2. Nấm hương khô do đã được phơi dưới ánh nắng mặt trời, khiến cho ergosterol chuyển hóa thành vitamin D. Vitamin D có thể thúc đẩy trao đổi chất sinh lý, giúp cơ thể hấp thu canxi, duy trì sức khỏe của xương và răng.
Một số người ăn chay không thể hấp thụ vitamin D có nguồn gốc động vật như cá, trứng, thì có thể ăn nấm hương khô ở mức độ thích hợp để bổ sung loại vitamin này.
Nước ngâm nấm hương khô chứa chất dinh dưỡng
Khi chế biến món ăn, sau khi ngâm nấm hương khô vào nước rất nhiều người sẽ đổ nước ngâm nấm đi. Thực ra, nước ngâm nấm này cũng có chứa thành phần dinh dưỡng, bởi vì trong quá trình ngâm nấm hương khô trong nước, một số chất dinh dưỡng có tính hòa tan trong nước như vitamin B, lentinan sẽ hòa tan trong nước. Ngoài ra, nước ngâm nấm hương sẽ có vị ngọt, có thể thay thế mì chính làm chất điều vị.
Chú ý khi ăn nấm hương khô
Hàm lượng chất purine trong nấm hương khô tương đối cao, người bị bệnh gout cần đặc biệt chú ý lượng kiểm soát lượng ăn thích hợp. Chuyên gia dinh dưỡng cũng nhắc nhở, cần ăn uống cân bằng, chất dinh dưỡng trong bữa ăn phong phú mới giúp cho cơ thể khỏe mạnh.