Vụ cháy ở Tòa nhà Viện Dầu Khí không gây thiệt hại về người
Vào lúc 11 giờ 55 phút ngày 29/10/2018, tại tầng 10 Tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã xảy ra một vụ cháy. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do chập điện, gây cháy hộp kỹ thuật. Khói từ vụ cháy đã bị hút theo đường cầu thang thoát hiểm xuống tầng trệt.
Sau khi phát hiện ra đám cháy, ngay lập tức toàn bộ cán bộ công nhân viên (CBCNV) có mặt tại tòa nhà đã có lệnh sơ tán khẩn cấp và lực lượng chữa cháy chuyên trách của Công ty Cổ phần Quản lý và Khai thác Tài sản Dầu khí (PSA) đã sử dụng các phương tiện chữa cháy sẵn có, chuyên dụng nhanh chóng khống chế được ngọn lửa.
Sau 10 phút, lực lượng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) đã có mặt cùng 4 xe chữa cháy và 1 xe thang.
Các chiến sĩ PCCC đã cùng với lực lượng chữa cháy chuyên trách của tòa nhà đập cửa kính tầng 10 để thoát khói và cơ bản xử lý được đám cháy.
Vụ cháy không gây ra thiệt hại về người, nguyên nhân ban đầu được phỏng đoán là do chập điện, gây cháy hộp kỹ thuật, song nguyên nhân chính vẫn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Công tác PCCC ở Tòa nhà VPI được đặc biệt quan tâm.
Hàng năm, Ban Quản lý Tòa nhà đều tổ chức diễn tập PCCC và xử lý các tình huống nguy hiểm. Chính vì vậy, trong vụ cháy này, việc sơ tán người cũng như công tác chữa cháy tại chỗ đã được thực hiện rất nhịp nhàng, chính xác và được chấp hành nghiêm chỉnh.