Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia
Chiều 30/10, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia do Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia dẫn đầu, sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29 - 31/10.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Đại tướng Vong Pisen và đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam; chúc mừng Đại tướng vừa được Quốc vương sắc phong Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia.
Thủ tướng tin tưởng trên cương vị này, Đại tướng tiếp tục quan tâm, vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội hai nước nói riêng và quan hệ Việt Nam - Campuchia nói chung.
Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp Đoàn, Đại tướng Vong Pisen cho biết, Đoàn cấp cao Quân đội Campuchia thăm Việt Nam lần này nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước, qua đó thúc đẩy quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa Nhà nước và nhân dân hai nước.
Đại tướng đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả hợp tác, triển khai hiệu quả các thỏa thuận, chương trình hợp tác giữa quân đội hai nước, trong đó nhiều lĩnh vực vượt kế hoạch đã đề ra.
Quân đội hai nước đã góp phần thúc đẩy quan hệ gắn bó giữa nhân dân các địa phương vùng biên giới nói riêng và nhân dân hai nước nói chung; hợp tác hiệu quả trong bảo vệ an ninh biên giới, nhất là chống buôn lậu, chống buôn bán ma túy, buôn bán người và công tác cứu hộ.
Hai bên cũng phối hợp tốt trong tuần tra chung khu vực biên giới, triển khai các biện pháp góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam - Campuchia. Đại tướng Vong Pisen cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hỗ trợ đào tạo cho quân đội Campuchia.
Đại tướng Vong Pisen khẳng định, Chính phủ, nhân dân Campuchia luôn ghi nhớ sự hỗ trợ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam qua các giai đoạn, kể cả trong đấu tranh giải phóng dân tộc và phát triển kinh tế - xã hội hiện nay. Campuchia luôn tạo điều kiện, phối hợp tốt với cơ quan chức năng Việt Nam trong việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ Việt Nam hy sinh tại Campuchia hồi hương.
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, chủ trương nhất quán của Việt Nam là tiếp tục tăng cường và củng cố bền chặt mối quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia. Thủ tướng mong muốn quân đội hai nước thúc đẩy hợp tác đạt kết quả tốt đẹp hơn nữa, đóng góp vào mối quan hệ hai nước.
Thủ tướng đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia và Thượng tướng Phan Văn Giang - Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; đồng thời cho rằng, đây là hoạt động quan trọng nhằm triển khai có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng. Thủ tướng đánh giá cao quân đội hai nước thời gian qua đã hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực như đào tạo, bảo đảm an ninh biên giới, nhất là chống buôn lậu, buôn người, cứu hộ cứu nạn...
Thủ tướng đề nghị Bộ Quốc phòng Campuchia tiếp tục phối hợp với phía Việt Nam trong việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia.
Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời cảm ơn tới Chính phủ và nhân dân Campuchia về sự hỗ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.
Thủ tướng cho biết, hai bên đang tích cực chuẩn bị tốt các hoạt động kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chế độ diệt chủng Khmer đỏ tại Campuchia (7/1/1979 - 7/1/2019). Thủ tướng đề nghị Tổng Tư lệnh thúc đẩy các cơ quan ban, ngành của Campuchia, nhất là Quân đội Hoàng gia, phối hợp với phía Việt Nam tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm, làm sâu sắc hơn ý nghĩa của sự kiện lịch sử trọng đại này.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Campuchia tạo điều kiện cho các đơn vị quân đội, biên phòng giáp biên phối hợp với chính quyền địa phương có chung đường biên giới tổ chức các chương trình hợp tác với hình thức khác nhau; đẩy mạnh vận động tuyên truyền, phối hợp vận động nhân dân vùng biên chấp hành tốt quy chế quản lý và bảo vệ biên giới chung, vì mục đích xây dựng khu vực biên giới hai nước hòa bình, ổn định và phát triển.