Ngành Kiểm sát thực hiện vượt các chỉ tiêu, nhiệm vụ theo các nghị quyết của Quốc hội
Sáng 30/10, tiếp tục chương trình làm việc, tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội mở đầu phiên chất vấn và trả lời chất vấn với việc nghe báo cáo thực hiện các nghị quyết về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn từ đầu nhiệm kỳ.
Một trong những bản báo cáo nhận được sự thu hút quan tâm nhân dân và cử tri cả nước, đó là Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV của Viện trưởng VKSND tối cao - Lê Minh Trí trình bày.
Viện trưởng Viện KSND tối cao Lê Minh Trí cho biết: Nghị quyết số 55 của Quốc hội về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV đã yêu cầu “VKSND tối cao, Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo việc nâng cao chất lượng điều tra, kiểm sát điều tra và truy tố để hạn chế mức thấp nhất việc trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung, nhất là đối với các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng”.
Chống oan, sai; chống bỏ lọt tội phạm
Ngoài nội dung trong các nghị quyết của Quốc hội, trong kỳ, Viện trưởng VKSND tối cao nhận được 18 chất vấn của Đại biểu Quốc hội đối với các vụ, việc cụ thể. Ngay sau khi nhận được chất vấn, Viện trưởng VKSND tối cao đã khẩn trương chỉ đạo các đơn vị có trách nhiệm rà soát, kiểm tra và trả lời đầy đủ, kịp thời những nội dung theo yêu cầu. Đối với chất vấn về một số vụ việc đang trong quá trình giải quyết, Viện trưởng VKSND tối cao quan tâm chỉ đạo, đôn đốc, bảo đảm việc giải quyết kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
Quán triệt, thực hiện nghiêm yêu cầu Nghị quyết số 55 của Quốc hội “VKSND tối cao, Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo việc nâng cao chất lượng điều tra, kiểm sát điều tra và truy tố để hạn chế mức thấp nhất việc trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung, nhất là đối với các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng”, Viện trưởng VKSND tối cao chỉ đạo toàn Ngành tiếp tục thực hiện đồng bộ các giải pháp thiết thực, cụ thể, nhằm thực hiện nghiêm các quy định mới của Bộ luật tố tụng hình sự, Bộ luật hình sự; tăng cường trách nhiệm công tố trong hoạt động điều tra, gắn công tố với hoạt động điều tra, thực hiện tốt nhiệm vụ chống oan, sai, chống bỏ lọt tội phạm; hạn chế đến mức thấp nhất việc trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Viện trưởng VKSND tối cao chỉ đạo toàn Ngành tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị; hàng năm, sớm ban hành chỉ thị công tác, trong đó tập trung chỉ đạo quán triệt, thực hiện nghiêm các chỉ thị chuyên đề nhằm nâng cao chất lượng công tác thực hành quyền công tố, kiểm sát việc giải quyết các vụ án hình sự.
Nắm chắc tiến độ điều tra vụ án
Yêu cầu lãnh đạo đơn vị phải trực tiếp thực hành quyền công tố, kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử các vụ án hình sự nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, đặc biệt là các vụ án tham nhũng, kinh tế. Yêu cầu Kiểm sát viên được phân công phải nắm chắc tiến độ điều tra vụ án; chủ động, kịp thời đề ra yêu cầu điều tra có chất lượng; ghi lời khai của người bị tạm giữ, trực tiếp tiến hành một số hoạt động điều tra, nhất là việc tham gia hỏi cung, phúc cung bị can để làm rõ các chứng cứ buộc tội, gỡ tội đối với những vụ án nghiêm trọng, phức tạp, chứng cứ có nhiều mâu thuẫn.
Sửa đổi, bổ sung một số chỉ tiêu công tác nhằm nâng cao chất lượng thực hành quyền công tố, kiểm sát điều tra, như: giảm chỉ tiêu về tỷ lệ trả hồ sơ để điều tra bổ sung giữa các cơ quan tiến hành tố tụng ≤ 5%; đặt ra chỉ tiêu ban hành yêu cầu điều tra ≥ 90%; yêu cầu Kiểm sát viên trực tiếp hoặc tham gia hỏi cung 100% bị can; phối hợp tổ chức
>  02 phiên tòa rút kinh nghiệm trong 01 năm; mỗi lãnh đạo VKSND cấp tỉnh, cấp huyện trực tiếp thực hành quyền công tố, kiểm sát xét xử ≥ 02 vụ án/năm,...
Trong kỳ, ngành Kiểm sát đều thực hiện vượt các chỉ tiêu, nhiệm vụ theo yêu cầu trong các nghị quyết của Quốc hội, các chỉ tiêu đạt được năm sau tốt hơn năm trước; trách nhiệm công tố có chuyển biến rõ nét; đã phối hợp tốt với các cơ quan chức năng trong việc điều tra, truy tố, đưa ra xét xử nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng, được dư luận đồng tình ủng hộ, tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa trong xã hội, củng cố thêm niềm tin của nhân dân vào công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng.
Những vụ, việc oan, sai giảm dần theo các năm, việc bỏ lọt tội phạm từng bước được hạn chế; vai trò của hoạt động kiểm sát trong quá trình giải quyết vụ án hình sự ngày càng được khẳng định, góp phần quan trọng bảo đảm quyền con người, quyền công dân. Công tác kiểm sát việc giải quyết các vụ án hành chính, dân sự được nâng cao về chất lượng và tiếp tục có nhiều chuyển biến tích cực, ngày càng hiệu quả hơn; đã khẩn trương triển khai thi hành và thực hiện tốt các nhiệm vụ của Viện kiểm sát theo quy định mới của các đạo luật; kịp thời phát hiện nhiều vi phạm pháp luật xảy ra trong hoạt động tư pháp, yêu cầu các cơ quan hữu quan khắc phục, phòng ngừa vi phạm; hiệu lực các kháng nghị, kiến nghị được nâng lên, số lượng và chất lượng vượt chỉ tiêu Quốc hội giao, góp phần quan trọng tăng cường pháp chế trong hoạt động tư pháp, bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của công dân được tôn trọng, thực hiện nghiêm minh.
Tiếp tục chương trình làm việc của Quốc hội, là phần chất vấn và trả lời chất vấn về các vấn đề liên quan./.