Tổng thống đắc cử Brazil - 'Donald Trump vùng nhiệt đới'
Tổng thống mới đắc cử của Brazil, chính khách cánh hữu Jair Bolsonaro được mệnh danh là 'Donald Trump vùng nhiệt đới' khi sử dụng chiến thuật tương tự trong vận động tranh cử.
Việc ông Jair Bolsonaro dùng lời lẽ có phần khoa trương, quá mạnh nhằm vào người đồng tính và người nhập cư đã khiến công chúng có cái nhìn không mấy thiện cảm đối với chính khách này.
Tuy nhiên, ông Jair Bolsonaro lại nhận được ủng hộ nhờ chiến dịch vận động tranh cử tập trung vào cam kết trấn áp tình trạng bạo lực ngày càng gia tăng, bê bối tham nhũng tại Brazil, cũng như việc sử dụng mạng xã hội để quảng bá hiệu quả.
Đây là lý do báo giới Mỹ Latinh ví ông Jair Bolsonaro là "Donald Trump vùng nhiệt đới".
Tổng biên tập tờ Americas Quarterly (Mỹ) Brian Winter đánh giá trong mắt người ủng hộ, ông Bolsonaro đại diện cho pháp luật và trật tự tại một quốc gia có tới 60.000 vụ giết người mỗi năm và nhiều vụ bê bối tham nhũng chấn động.
Ông Brian Winter đánh giá nguyên nhân khiến ông Bolsonaro được gọi là “Donald Trump vùng nhiệt đới” bởi có nhiều nét tương đồng trong chiến dịch vận động tranh cử so với vị tổng thống thứ 45 của Mỹ. Tổng thống Trump đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 11/2016 một phần nhờ những tuyên bố mạnh bạo, có phần gây sốc, như việc cho rằng tội phạm đang mất kiểm soát trong các thành phố, kinh tế Mỹ đang rơi vào thảm họa hay cáo buộc toàn bộ giới chính khách tham nhũng…
Từ năm 1991, ông Bolsonaro là thành viên Quốc hội Brazil. Tờ Guardian (Anh) đánh giá trong 3 thập niên hoạt động trong chính trường, ông Bolsonaro đã tự xây dựng hình ảnh "một người ngoài cuộc” sẵn sàng đối đầu với tầng lớp chính trị gia được cho là dính líu nhiều tới tham nhũng có hệ thống.
Điều khác biệt lớn nhất giữu Tổng thống Trump và ông Bolsonaro là chính khách 63 tuổi người Brazil không xuất thân là một tỷ phú kinh tế. Ông Bolsonaro từng thừa nhận: “Tôi thực sự không hiểu nhiều về kinh tế”. Tờ Washington Post (Mỹ) cho biết, trong thời gian gần đây, ông Bolsonaro dường như tỏ ra ủng hộ thị trường tự do.
Năm 2018, ông Bolsonaro tranh cử Tổng thống với tư cách đại diện đảng Xã hội Tự do (PSL) theo đường lối cánh hữu. Theo kết quả sơ bộ vòng 2 cuộc bầu cử Tổng thống Brazil công bố ngày 28/10 (giờ địa phương), ông Bolsonaro đã giành chiến và là người kế nhiệm Tổng thống Michel Temer kể từ ngày 1/1/2019 trong nhiệm kỳ 4 năm.
Ông Bolsonaro nổi tiếng với những tuyên ngôn nhằm vào phụ nữ, người nhập cư, đồng tính, quan điểm ủng hộ tự do sở hữu súng đạn... Ông Bolsonaro không ủng hộ người đồng tính và nhiều lần nhấn mạnh về điều này.
Một tháng trước khi diễn ra vòng bầu cử đầu tiên, trong khi vận động tranh cử tại nơi công cộng, một kẻ đã ra tay đâm ông Bolsonaro (video dưới, nguồn: The Sun. Trong video có hình ảnh bạo lực, độc giả cân nhắc kỹ trước khi xem). Ông Bolsonaro bảo toàn tính mạng sau vụ tấn công và tiếp tục chặng đường vận động tranh cử của bản thân.
Tổng thống đắc cử Bolsonaro, 63 tuổi, xuất thân là một sỹ quan quân đội và là nghị sỹ từ 30 năm qua. Ông Bolsonaro bắt đầu nổi lên trên chính trường Brazil từ đầu năm 2017 khi thể hiện một quan điểm khác biệt so các đảng truyền thống, từ việc bảo vệ những giá trị gia đình truyền thống, cam kết về một “bàn tay sắt” để xử lý vấn đề tham nhũng và tình trạng tội phạm có tổ chức ngày một gia tăng, cho tới cải thiện bức tranh kinh tế ảm đạm trong những năm qua tại quốc gia Nam Mỹ này.
Thắng lợi của ông Bolsonaro đánh dấu lần đầu tiên một đảng cực hữu giành chiến thắng trong một cuộc bầu cử tổng thống tại Brazil kể từ khi chế độ dân chủ được khôi phục tại quốc gia nước này hồi giữa những năm 1980 của thế kỷ trước.