'Quỳnh búp bê' tập 22: Lan hóa điên, Quỳnh bị đánh đập dã man
Lan hóa điên sau thời gian nằm liệt giường vì tai nạn, trong khi Quỳnh bị đánh đập dã man. Cả hai người đều muốn làm lại cuộc đời, nhưng quá khứ làm cave đã cản trở họ.
Quỳnh búp bê tập 22 phát sóng trên VTV3 vào tối 20/10. Nội dung tập phim chủ yếu xoay quanh diễn biến tâm lý của nhân vật Quỳnh (Phương Oanh đóng) trước nguy cơ bại lộ quá khứ làm gái tại động mại dâm Thiên Thai.
Đồng thời, Quỳnh cũng đang đối mặt với nhiều hiểm nguy đến từ My (Thu Quỳnh) và Vũ (Minh Tiệp).
Quỳnh bị đánh ghen dã man
Khi lên Hà Nội, Quỳnh muốn sống một cuộc đời yên ổn. Cô chỉ cần tìm được con trai, tuyệt nhiên không dám ước mơ về một mái nhà hạnh phúc với người đàn ông yêu thương mình. Nhưng khi vào làm việc tại cửa hàng thời trang, Quỳnh lại được Thịnh (Hải Anh) đem lòng thương yêu.
Những tưởng Quỳnh sẽ có một cuộc sống tươi sáng hơn, nhưng My (Thu Quỳnh) đã xuất hiện. Sau tất cả, My vẫn không thể quên vết sẹo trên trán, hậu quả trong một lần va chạm với Quỳnh. My luôn nuôi hận để đợi ngày trả thù.
Khi phát hiện ra chỗ ở của Quỳnh, My đã cho người theo dõi, viết lời đe dọa, vứt chuột chết trước cửa phòng Quỳnh. Không dừng lại ở đó, chính My đã cho đám tay chân bình luận những lời khiếm nhã khi bộ ảnh của Quỳnh được công ty đăng tải trên mạng.
Sau những lần "ném đá giấu tay", My quyết định tìm đến tận cửa hàng, nơi Quỳnh đang làm việc, để gặp lại Quỳnh. Vừa bước chân vào cửa hàng, My đã tỏ thái độ kênh kiệu, vô học, trước khi bắt đầu cuộc nói chuyện riêng với Quỳnh.
Trước mắt Quỳnh, My đau đớn và tức giận. Cô chỉ tay vào vết sẹo, và khẳng định không bao giờ tha thứ cho Quỳnh. Khi Quỳnh có ý định xin lỗi, My đáp lại: "Đã quá muộn rồi".
My Sói khẳng định cô sẽ không chịu dừng lại. My cho rằng cuộc sống hiện tại của cô đã quá tốt, chỉ duy nhất có mỗi vết sẹo trên trán làm cô ta đau đớn.
Quỳnh sẵn sàng để My rạch mặt nhưng My cho rằng thế thì quá dễ dàng. My khẳng định Quỳnh muốn có cuộc sống bình yên thì cô ta sẽ để Quỳnh toại nguyện bằng cách của cô ta. Nói xong, My bước chân đi trước sự lo lắng, run sợ của Quỳnh.
Không chỉ bị My đe dọa, Vũ cũng đang tìm cách ngăn tình cảm giữa Quỳnh và Thịnh. Sau khi biết Thịnh có ý định nghiêm túc với Quỳnh, Vũ đã chủ động đến gặp cô. Vũ cảnh cáo Quỳnh tuyệt đối không được có ý định gì với Thịnh. Nếu cứ tiếp tục, Vũ sẽ cho Quỳnh biết mặt.
Sau khi bị Vũ dằn mặt, Quỳnh vì sợ bị lộ quá khứ nên bắt đầu tỏ thái độ từ chối Thịnh. Thịnh thì không hiểu vì sao Quỳnh lại đột ngột tỏ ra hờ hững với mình như vậy. Trong bữa ăn mừng sinh nhật Thịnh, Quỳnh từ chối không đến.
Quỳnh giờ chỉ muốn chuyên tâm cho công việc và tìm con. Nhưng khi đang trong suy nghĩ đó, cô lại bị đánh ghen. Thực chất, đó là đám tay chân được một người thuê. Đám người này dàn dựng một cuộc đánh ghen, cốt để đánh đập dã man Quỳnh. Cảnh đánh đập Quỳnh cũng bị bọn chúng quay lại và đưa lên mạng.
Lan hóa điên sau hàng loạt đau đớn
Trong tập 22 của phim Quỳnh búp bê, Lan (Thanh Hương) đã phát điên khi bị mẹ và anh trai hắt hủi, xa lánh. Vì nghe lời thầy bói mà mẹ Lan nỡ bỏ cô ở chốn đồng không mông quạnh không người qua lại, ngày cho ăn hai bữa. Thế nên, bệnh tình của Lan ngày càng trở nặng hơn.
Nhìn cảnh của Lan người xem không khỏi thương cảm. Trong khi đó Đào (Quỳnh Kool) - em gái của Lan - đang đứng trước nguy cơ trở thành nhân viên của My.
Đào cũng đang vướng vào mối quan hệ với Kiên (Mạnh Quân). Kiên chính là bạn trai của My, nhưng My chưa hề biết mối quan hệ giữa Kiên và Đào.
Trong một diễn biến của bộ phim, My muốn cưới Kiên nhưng Kiên không đồng ý. Kiên thừa hiểu rằng My là "tú bà" trong khi mình là giáo viên nên chuyện kết hôn là không thể.
My Sói tức giận nhưng cũng không làm gì được. Kiên cho rằng cả hai cứ như hiện tại là tốt nhất, My cần anh ta và anh ta cũng cho cô điều cô muốn. Khi My chuẩn bị nổi điên, Kiên an ủi bằng câu nói "Để anh tính". Sau câu nói của Kiên, My rơi nước mắt trong đau đớn, bẽ bàng.