Uganda sẽ chính thức áp dụng hộ chiếu điện tử từ đầu năm 2019
Với hộ chiếu điện tử được cá nhân hóa, công dân Uganda có thể tự do xuất hoặc nhập cảnh mà không bắt buộc phải tương tác với các nhân viên của cơ quan chức năng.
Ngày 29/10, người phát ngôn Bộ Nội vụ Uganda Jacob Siminya cho biết nước này sẽ chính thức áp dụng hộ chiếu điện tử để thay thế hộ chiếu truyền thống kể từ đầu năm 2019, phù hợp với cam kết trong khu vực.
Theo phóng viên TTXVN tại Algeria, hộ chiếu điện tử sẽ có các tính năng bảo mật nâng cao, được trang bị các tính năng về sinh trắc học, giúp xác định chính xác công dân được cấp hộ chiếu.
Với hộ chiếu điện tử được cá nhân hóa, công dân Uganda có thể tự do xuất hoặc nhập cảnh mà không bắt buộc phải tương tác với các nhân viên của cơ quan chức năng.
Chính phủ Uganda sẽ sớm trang bị các cổng điện tử tự động tại sân bay quốc tế Entebbe.
Cũng theo người phát ngôn Siminya, hộ chiếu truyền thống sẽ vẫn được sử dụng trong thời hạn chuyển đổi kéo dài 2 năm, dự kiến chấm dứt vào tháng 1/2021.
Các quốc gia khác trong khu vực Đông Phi như Kenya, Tanzania và Burundi đã chính thức áp dụng hộ chiếu điện tử.
Khu vực này đã thống nhất tháng 12 năm nay là thời hạn cuối cùng để các quốc gia cấp hộ chiến điện tử cho công dân./.