Họp báo vụ đổi 100USD: Hàng chục câu hỏi chưa được trả lời
Sáng 30-10, Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ họp giao ban báo chí với sự có mặt của giám đốc Sở TT&TT theo sự phân công của chủ tịch UBND TP Cần Thơ để trả lời các vấn đề liên quan trong vụ việc của ông Nguyễn Cà Rê và tiệm vàng Thảo Lực.
17 nhà báo, 34 câu hỏi
Có 17 nhà báo của các cơ quan báo chí trong cả nước đã đặt ra 34 câu hỏi liên quan đến vụ việc. Các câu hỏi tập trung vào căn cứ để cơ quan chức năng khám xét và XPHC với ông Rê và tiệm vàng. Vì sao thời điểm bắt quả tang vi phạm vào tháng 1-2018 nhưng đến tháng 8 mới có biên bản VPHC và tháng 9 mới có QĐ xử phạt. Việc tịch thu sung công 20 viên kim cương của chủ tiệm vàng có đúng khi ông này cho rằng đó là của cá nhân vợ chồng ông, không bày bán để kinh doanh...
PV báo Pháp Luật TP.HCM hỏi: “Đến hiện tại thì phía TP đã có thống nhất giải quyết vụ việc như thế nào? Việc Công an TP đã có họp báo thông tin chính thức có sự chỉ đạo của UBND TP hay không, vì TP là nơi ra QĐ xử phạt?”.
Nhiều báo còn đặt câu hỏi về lệnh khám xét của UBND quận ghi là nhà ở nhưng công an lại khám doanh nghiệp, như vậy có đúng thẩm quyền, nếu khám xét sai thì ai sẽ chịu trách nhiệm? Trong vòng tám tháng công an đề nghị chủ tịch UBND quận Ninh Kiều khám xét hai lần thì căn cứ vào đâu, tiệm vàng có dấu hiệu vi phạm gì? Lần khám xét đầu thu được kết quả gì? Vì sao lần khám xét thứ hai lại trùng với việc bắt quả tang ông Rê, liệu ông này có phải là “cò mồi” của công an? Trong quá trình khám xét, thu giữ của ông Lê Hồng Lực một đầu thu camera nhưng ông này cho biết khi nhận lại thì các dữ liệu trong đầu thu mất hết, tại sao vậy?
Các PV còn hỏi nếu trả lại 100 USD cho ông Rê thì căn cứ vào quy định nào bởi đây là tiền tang vật vi phạm? Lời khai ban đầu của chủ tiệm vàng Thảo Lực với cơ quan công an ra sao? Một số báo lấy vụ đổi 100 USD để khai thác về người ký QĐ xử phạt thì UBND TP có quan điểm thế nào…?
Sau khi giải lao 15 phút, cơ quan chức năng trả lời. Mở đầu, ông Đỗ Hoàng Trung (Giám đốc Sở TT&TT TP Cần Thơ) cho biết: “Qua các vấn đề báo chí đặt ra mời đại diện các sở, ngành có liên quan trả lời trước, sau đó tôi sẽ trả lời. Kết thúc họp báo, trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy sẽ trả lời thêm và kết luận cuộc họp báo”.
Trả lời chung chung
Theo ông Trung, Sở đang chuẩn bị nội dung làm việc với một số cơ quan báo chí đăng tải nội dung có dấu hiệu vi phạm xúc phạm cá nhân.
Về nội dung đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, xử phạt tiệm vàng Thảo Lực, tịch thu sung công 20 viên kim cương, ông Trung nói: “Tôi xin thông báo kết luận của chủ tịch UBND TP Cần Thơ, ủy ban giao và ủy quyền cho Sở thông tin kịp thời kết luận tại cuộc họp này vì chủ tịch và các phó chủ tịch đang chủ trì một số cuộc họp khác. Sau khi báo đăng tải thông tin, chủ tịch UBND TP đã chỉ đạo cơ quan chức năng rà soát và báo cáo trước ngày 30-10 và đến ngày 29-10 thì phía Công an TP đã hoàn tất báo cáo cho TP”.
Nói đến đây, ông Trung đọc công văn của ngân hàng nhà nước (NHNN) Việt Nam Chi nhánh Cần Thơ có nội dung Công ty Nhân Đạt Thảo Lực (tức tiệm vàng Thảo Lực) không được cấp giấy phép thu đổi ngoại tệ và việc xử phạt là đúng Nghị định 96/2014. Việc xử phạt nhằm đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật.
Đối với ông Rê đổi ngoại tệ tại nơi không được phép thu đổi ngoại tệ là sai nên hành vi này bị xử phạt. Nhưng theo các điều 76 và 77 Luật Xử lý VPHC 2012, người bị xử phạt tiền từ 3 triệu đồng trở lên có thể làm đơn để hoãn, miễn, giảm một phần hoặc toàn bộ. Phía NHNN Chi nhánh Cần Thơ sẽ báo cáo NHNN để sửa đổi Nghị định 96/2014 cho phù hợp.
Ông Trung tiếp tục thông báo tinh thần cuộc họp ngày 29-10 của UBND TP Cần Thơ với sở, ngành hữu quan và kết luận của chủ tịch UBND TP Cần Thơ về vụ 100 USD: “Đã nhận đơn của ông Rê và giao Công an TP xem xét để tham mưu cho UBND TP trước ngày 2-11. Chủ tịch UBND TP cũng chỉ đạo công an kiểm tra, rà soát lại toàn bộ quá trình xử lý VPHC đối với tiệm vàng Thảo Lực, làm rõ những thông tin dư luận quan tâm và báo cáo về Bộ Công an và UBND TP trong thời gian sớm nhất”.
“Các vấn đề mà đại diện cơ quan báo, đài đặt ra ở đây thì trong cuộc họp ngày 29-10, các cơ quan chức năng và sở, ngành hữu quan cũng đặt ra tương tự như vậy và chủ tịch UBND TP đã chỉ đạo công an rà soát lại toàn bộ như trên” - ông Trung nói.
Kết luận buổi họp, ông Trần Việt Trường (Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ) nói: “Quan điểm của TP rất rõ ràng. Với sự việc cụ thể, trong đó việc phạt ông Rê và tiệm vàng Thảo Lực là xử lý đúng người, đúng hành vi và đúng pháp luật, đồng thời tạo thuận lợi cho người dân nếu gặp khó khăn, cũng như tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động”.