Jaguar ra mắt E-PACE tại VMS 2018, giá từ 2,959 tỷ đồng
Vừa được chính thức ra mắt tại VMS 2018, tại thị trường Việt Nam, Jaguar E-Pace sẽ được nhập khẩu và phân phối với hai phiên bản gồm E-PACE S và E-PACE First Edition, giá bán từ 2.959 tỷ đồng.
Phần thiết kế ngoại thất của Jaguar E- PACE được lấy cảm hứng từ dòng xe thể thao Jaguar F-TYPE với nét đặc trưng bởi bộ lưới tản nhiệt độc đáo của Jaguar, thiết kế với tỷ lệ cân xứng. Phần thân trước của xe và đuôi xe được thiết kế đầy mạnh mẽ tạo cho E-PACE nét cá tính độc đáo riêng thể hiện sự linh hoạt và năng động. Tính di truyền của dòng xe thể thao Jaguar cũng thể hiện rõ rệt ở phần mui xe trượt dài.
Jaguar E-PACE có tính kết nối cao và thông minh. Màn hình cảm ứng 10 inch trang bị tiêu chuẩn và kết nối khách hàng với các ứng dụng yêu thích, bao gồm cả Spotify. Hệ thống InControl của Jaguar Land Rover cho phép bạn theo dõi chiếc xe trên điện thoại thông minh, tự động cảnh báo khẩn cấp trong trường hợp xảy ra tai nạn và kiểm tra mức nhiên liệu và số km đã chạy từ xa qua điện thoại hoặc đồng hồ thông minh. Khách hàng có thể sưởi ấm hay làm mát xe, thậm chí khởi động xe từ xa bằng cách sử dụng ứng dụng InControl.
Kết nối số cũng được trang bị sẵn trong cabin và luôn sẵn sàng cho mọi nhu cầu của gia đình hiện đại. E-PACE có tới bốn điểm sạc 12V và năm cổng kết nối USB cùng đầu phát Wi-Fi 4G đáp ứng tối đa 8 thiết bị truy cập cùng lúc.
Xe được tích hợp các công nghệ an toàn và hỗ trợ lái mới nhất bao gồm một camera thu phát để can thiệp hệ thống phanh khẩn cấp tự động tiên tiến, cũng như để phát hiện người đi bộ, Hỗ trợ giữ làn đường (Lane Keep Assist) và hệ thống Nhận diện biển báo giao thông (Traffic Sign Recognition), hệ thống Kiểm soát tốc độ thông minh (the Intelligent Speed Limiter ) và Hệ thống giám sát tình trạng người lái (Driver Condition Monitor). Tính năng hỗ trợ dừng đỗ Parking Aid trước và sau được trang bị tiêu chuẩn.
Jaguar E-PACE trang bị động cơ Ingenium xăng và dầu mạnh mẽ, hiệu suất cao. Động cơ xăng turbo Ingenium của chiếc xe SUV thể thao cho công suất 300PS, khả năng tăng tốc từ 0-60mph chỉ trong 5,9 giây (0-100km/h trong vòng 6,4 giây), tốc độ tối đa đạt 243km/h. Ở phiên bản động cơ Ingenmium dầu, hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 150PS, lượng khí thải CO2 khoảng 124g/km.
Xem thêm hình ảnh Jaguar E-PACE đang trưng bày tại VMS 2018 -diễn ra từ ngày 24/10/2018 đến hết ngày 28/10/2018 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC, quận 7, TP.HCM