Ông chủ xấu số của CLB Leicester: Siêu giàu và vô cùng hào phóng!
Mặc dù đã sụt giảm đáng kể tài sản trong năm nay, song tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha vẫn có tới 4,9 tỷ USD, là người giàu thứ 3 Thái Lan và trong top 400 người giàu nhất thế giới. Ông được mệnh danh là 'ông vua hàng miễn thuế' của Thái Lan.
Biến cố đầy đau thương đã diễn ra bên ngoài SVĐ King Power tối qua sau khi trận đấu giữa Leicester và West Ham vừa kết thúc: Chiếc máy bay trực thăng chở tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, ông chủ CLB Leicester đã đâm thẳng xuống bãi đỗ xe và bốc cháy dữ dội.
CLB Leicester và CĐV của họ mất đi một ông chủ vĩ đại, còn đất nước Thái Lan và King Power mất đi một doanh nhân lớn.
CLB Leicester được ông Vichai mua lại vào năm 2010 với giá 39 triệu bảng và từ đó viết nên một trang sử mới cho đội bóng có biệt danh “Bầy cáo” này.
Từ một CLB bóng đá ở giải hạng Nhất của Anh, Leicester City gây “sốc” với việc giành ngôi vô địch Premier League, đánh bị tỷ lệ đặt cược 5.000:1 (đặt 1 ăn 5.000) vào thời đó. Đến nay, giá trị hiện tại của đội bóng này được cho là đã tăng lên 371 triệu bảng.
Trong đầu tư bóng đá, Vichai Srivaddhanaprabha nổi tiếng là ông chủ rất hào phóng. Trong các trận đấu của Leicester City ở SVĐ King Power, các CĐV của đội này nhiều lần được ông mời bia và bánh miễn phí. Nhân dịp sinh nhật tuổi 60 hồi đầu năm, ông Vichai còn tặng vé miễn phí cả mùa cho 60 CĐV may mắn.
Đặc biệt, ông đã chi khoảng 2,6 triệu USD để mua 19 chiếc BMW i8 cho các cầu thủ góp công vào chức vô địch của Leicester năm 2016. Mức thưởng này thậm chí còn vượt qua cả tuyên bố của ông trước đó (thưởng mỗi cầu thủ 1 chiếc Mercedes B-Class Electric Drive trị giá khoảng 42.000 USD, tức giá chỉ bằng 1/3 chiếc BMW i8).
Theo thống kê của tạp chí Forbes, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha hiện đang sở hữu khối tài sản ròng trị giá 4,9 tỷ USD, giảm 100 triệu USD so với hồi tháng 3 – thời điểm Forbes lập danh sách xếp hạng tỷ phú năm 2018.
Ông là người giàu thứ 3 Thái Lan, đứng sau tỷ phú Dhanin Chearavanont và tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi. Trong danh sách những người giàu nhất thế giới, ông Vichai Srivaddhanaprabha xếp thứ 358 (giảm 30 bậc so với hồi tháng 3).
Với việc sáng lập tập đoàn King Power, một “đế chế” kinh doanh hàng miễn thuế lớn nhất Thái Lan, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha còn được gọi là “ông vua hàng miễn thuế”. Năm 1989, King Power được cấp phép cửa hàng miễn thuế đầu tiên tại Bangkok và từ đó, thương hiệu này ngày một lớn mạnh với việc độc quyền kinh doanh hàng miễn thuế tại các sân bay chính của Thái Lan và sở hữu quyền quản lý tại các khu vực thương mại khác của sân bay Suvarnabhumi.
Giữa năm 2016, với việc chi khoản 225 triệu USD, King Power đã mua vào 39% cổ phần hãng hàng không giá rẻ của Thái Lan Thai AirAsia từ Asia Aviation. Và mới đây, vào tháng 4/2018, nhà bán lẻ miễn thuế lớn nhất Thái Lan đã chi khoảng 423 triệu USD để mua lại dự án bất động sản Mahanakhon, một trong những tòa nhà cao nhất Bangkok – theo tờ Strait Times.
TheoDân Trí