Những trang phục tennis gợi cảm
Những trang phục tennis đẹp gợi cảm đốt nóng sân đấu.
Người mẫu Elizabeth Anne từng diện một bộ trang phục siêu gợi cảm khi làm video quay cảnh cô chơi tennis.
Chiếc sport bra cùng quần chẽn siêu ngắn đủ sức đốt cháy người xem.
Video của Anne thu được 1 triệu người nhanh chóng sau khi tung lên youtube.
Người mẫu Jordan Carver cũng từng gây bão với bộ ảnh tennis cực nóng bỏng.
Chiếc áo cổ trễ của cô khoe được vòng 1 nở nang.
Bộ ảnh thời trang của Carver tạo được sự chú ý trong dư luận. Bộ ảnh thể hiện sự trẻ trung, căng tràn sức sống.
Người đẹp siêu vòng 3 Jennifer Love Hewitt mặc bikini chơi tennis.
Một trong những hình ảnh được đánh giá là gợi cảm nhất, để lại dấu ấn không thể quên được trong làng quần vợt, đó là hình ảnh một nữ vận động viên vén chiếc váy ngắn trắng, để lộ nguyên vòng 3 trước ông kính máy ảnh. Tấm hình kinh điển này được Martin Elliott với người mẫu là chính bạn gái của ông vào thời điểm đó là cô Fiona Walker. Bộ váy trong hình còn được bán đấu giá thu được 2 ngàn bảng Anh và cây vợt giá 15 ngàn bảng Anh. \
Người mẫu Rhian Sugden diện bộ bodysuit chơi bóng.
Bộ trang phục của cô được The Sun khen là bộ đồ chơi tennis táo bạo nhất.
Bộ hình thời trang được cô thực hiện nhân Wimbledon 2017.
Rosie Jones mặc trang phục cut -out táo bạo trong bộ ảnh tennis.
Thiết kế trang phục đốt mắt người nhìn.
Bộ váy của Nike từng khiến các tay vợt Wimbledon bối rối vì quá sexy.
Venus William là nữ hoàng gợi cảm trên sân đấu.
Những bộ váy của cô luôn khiến khán giả đỏ mặt.