Nâng công suất Nội Bài lên 100 triệu khách/năm
Các nhà ga sân bay Nội Bài hiện đều đã khai thác vượt quá công suất thiết kế.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa yêu cầu Bộ GTVT chủ động làm việc với các nhà khoa học, các tổ chức tư vấn có năng lực, rà soát quy hoạch phát triển của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Cảng hàng không quốc tế Nội Bài là cảng hàng không quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là cửa ngõ quốc tế của thủ đô Hà Nội và khu vực phía Bắc. Trong nhiều năm qua, sân bay Nội Bài đã được Chính phủ quan tâm đầu tư, nâng cấp mở rộng nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội của thủ đô và khu vực các tỉnh phía Bắc.
Đến nay sân bay Nội Bài đã khai thác vượt quá công suất thiết kế của các nhà ga. năm 2018 sân bay đã xuất hiện tình trạng quá tải; một số công trình (đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ) xuất hiện hư hỏng, xuống cấp, nếu không có biện pháp xử lý kịp thời, tình trạng hư hỏng sẽ trầm trọng hơn.
Phó Thủ tướng cũng giao Bộ GTVT tiếp nhận nguồn vốn ODA không hoàn lại của chính phủ Pháp theo đúng quy định để nghiên cứu phương án mở rộng và điều chỉnh quy hoạch sân bay quốc tế Nội Bài.
Ngoài những yêu cầu cần thiết trên, Phó Thủ tướng đề nghị UBND TP Hà Nội phối hợp với Bộ GTVT quản lý quỹ đất cho đầu tư mở rộng sân bay quốc tế Nội Bài theo tầm nhìn quy hoạch đến năm 2050, dự kiến phương án giải phóng mặt bằng, quỹ đất tái định cư, đồng thời phối hợp với Bộ Xây dựng nghiên cứu quy hoạch đô thị sân bay, đáp ứng mục tiêu phát triển bền vững.
Bộ GTVT chủ động đề xuất nguồn vốn và chỉ đạo thực hiện, khắc phục ngay các vị trí hư hỏng tại khu bay. Đồng thời, chuẩn bị triển khai thực hiện đầu tư giai đoạn 2 dự án đầu tư xây dựng nhà ga hành khách quốc tế T2 theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Đồng thời Bộ GTVT chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan chỉ đạo ngành hàng không Việt Nam tăng cường kiểm tra, giám sát thực hiện chức năng quản lý nhà nước và quản lý sản xuất, kinh doanh.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT rà soát quy định của pháp luật, đánh giá toàn diện các khó khăn, vướng mắc để chủ động đề xuất hình thức quản lý hệ thống kết cấu hạ tầng hàng không, trong đó cần làm rõ quyền hạn của các đơn vị quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay.
Để bảo đảm mục tiêu phát triển sân bay quốc tế Nội Bài trở thành cảng hàng không hiện đại, xứng đáng là cửa ngõ quốc tế số một của Việt Nam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ GTVT trước mắt rà soát quy hoạch khu vực phía Bắc để nâng quy mô công suất khai thác đạt 50 triệu hành khách/năm. Đồng thời nghiên cứu phát triển về phía Nam, bảo đảm đến năm 2050 đạt 80-100 triệu hành khách/năm.