HVN giới thiệu Honda Brio tại VMS 2018, thêm lựa chọn cho phân khúc xe giá rẻ
Honda Việt Nam gây bất ngờ tại triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 – VMS 2018 khi trình làng mẫu xe hoàn toàn mới với khách hàng Việt: Honda Brio, hứa hẹn sẽ mang đến lựa chọn mới đầy hấp dẫn cho người tiêu dùng Việt trong phân khúc xe giá rẻ.
Sáng nay, Triển lãm ô tô VietNam Motor Show 2018 đã chính thức được khai mạc tại TP Hồ Chí Minh với sự xuất hiện của hàng trăm mẫu xe đến từ hơn 15 thương hiệu tên tuổi. Honda Việt Nam cũng góp mặt với loạt 8 mẫu xe trưng bày cùng chủ đề “Thách thức và Đam mê”.
Một trong số những mẫu xe đáng chú ý tại gian hàng của Honda phải kể đến mẫu xe cỡ nhỏ Honda Brio Prototype. Honda Brio lần đầu được ra mắt vào năm 2011. Ban đầu dòng xe này chỉ được hãng xe Nhật Bản dành cho thị trường Ấn Độ và Thái Lan, sau đó mở rộng ra các thị trường như Nam Phi, Indonesia, Philippines.
Kể từ lần đầu tiên được ra mắt vào năm 2011, mẫu xe đã được bán tại nhiều quốc gia, nhận được nhiều giải thưởng uy tín tại nhiều thị trường, đặc biệt là Indonesia: FORWOT Car of the Year 2012; Best City Car of the Year (Carmall.com); Best City Car New Comer (Autocar Award 2013); Best City Hatchback (OTOMOTIF Award 2013); Best Fuel Consumption (Autobild Award 2012); Best Small Hatchback (Autobild Award 2012); and the 2nd Winner Favorite Car at IIMS 2012. Tại Philipines, Brio cũng giành được giải thưởng danh giá: Auto Focus Media’s Choice Award Best Engine Performance: Mini.
Mặc dù mới chỉ là một phiên bản trưng bày, tuy nhiên sự xuất hiện của Brio hứa hẹn sẽ tạo nên một cơn sốt mới cho thị trường xe giá rẻ tại Việt Nam.
Mẫu hatchback cỡ nhỏ Honda Brio thế hệ mới nhất được xây dựng trên nền tảng mẫu concept Honda Jazz RS ra mắt hồi tháng 4 tại triển làm ôtô Indonesia 2018. Tương tự như mẫu xe ý tưởng, Brio được cung cấp phiên bản thể thao RS.
Honda Brio gây ấn tượng với thiết kế trẻ trung, năng động. Phần đầu xe nổi bật với cụm đèn pha halogen thiết kế liền khối với lưới tản nhiệt, logo Honda được gắn chính giữa lưới tản nhiệt trên nền màu đen. Đuôi xe có cụm đèn hậu nhỏ nhắn mô phỏng hình chữ C. Honda Brio có kích thước chiều dài 3.640 mm, chiều rộng 1.680 mm, chiều cao 1.485 mm, trọng lượng không tải 937 kg.
Phiên bản Brio RS sẽ có cản trước và sau thiết kế thể thao, đèn sương mù hình tròn cắt vát, các chi tiết nhựa đen dạng ma trận. Bản thể thao này còn được trang bị mâm xe thể thao 15 inch, lưới tản nhiệt sơn màu đen bóng, cản sau chuyên dụng với bộ khuyếch tán khí động học và cánh gió đuôi, gương gập mở tự động.
Các phiên bản khác của Brio sở hữu mâm xe 14 inch, đèn sương mù, tùy chọn hộp số sàn hoặc hộp số vô cấp CVT. Ngoài ra, mẫu xe cỡ nhỏ này cũng được trang bị hệ thống chống bó phanh cứng ABS và phân bố lực phanh điện tử EBD.
Honda Brio sở hữu khoang nội thất có thiết kế mang nhiều tương đồng với người anh em cùng nhà, Jazz. Xe được trang bị vô-lăng 3 chấu với một số phím chức năng, màn hình giải trí trung tâm cỡ vừa, phiên bản RS được trang trí một số chi tiết màu cam trùng màu ngoại thất. Ghế ngồi bọc vải nỉ.
Cung cấp năng lượng cho Honda Brio là khối động cơ SOHC i-VTEC 1.2L 4 xi-lanh, sản sinh công suất tối đa 89 mã lực, mô-men xoắn cực đại 110Nm. Hộp số vô cấp CVT hoặc số sàn 5 cấp.
Honda Brio nằm trong phân khúc Compact hạng A cạnh tranh với Toyota Wigo, Kia Morning, Hyundai Grand i10.
Ngoài Brio, Honda Việt Nam sẽ trưng bày chiếc xe cầu trước nhanh thất thế giới – Civic Type R, mẫu xe đua Công thức 1 của đội đua Red Bull Toro Rosso Honda và mẫu xe Honda Brio Prototype hoàn toàn mới.