Va chạm xe máy khiến 3 người tử vong
Một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 3 người tử vong vừa xảy ra trên địa bàn xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Sáng ngày 30/10, ông Trần Văn Cân, Chủ tịch UBND xã Phong Xuân, huyện Phong Điền cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 3 người tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào lúc 15h ngày 29/10, anh Phan Đình Th.(32 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển xe máy chở vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi) cùng đứa con 8 tháng tuổi đi khám bệnh.
Khi đang lưu thông trên TL11B đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công K. (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Cú va chạm mạnh khiến anh Th. và anh K. tử vong tại chỗ. Chị Tuyết và cháu bé được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, đến tối cùng ngày cháu bé cũng đã tử vong tại bệnh viện. Sau vụ tai nạn, đại diện huyện Phong Điền và xã Phong Xuân đã đến thăm hỏi, chia buồn với gia đình các nạn nhân.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường và điều tra làm rõ sự việc.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.