Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Cam-pu-chia; Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung
Chiều 30-10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ðại tướng Vông Pi-sên, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Cam-pu-chia.
Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng, với bề dày kinh nghiệm của mình, Tổng Tư lệnh sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị mới đầy trọng trách của mình; mong Tổng Tư lệnh trên cương vị mới sẽ tiếp tục quan tâm, vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp sẵn có giữa Việt Nam và Cam-pu-chia, cũng như quan hệ tốt đẹp giữa quân đội hai nước.
Thủ tướng khẳng định, chủ trương nhất quán của Việt Nam là tiếp tục tăng cường và củng cố bền chặt mối quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Cam-pu-chia đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Quốc vương Cam-pu-chia Nô-rô-đôm Xi-ha-núc gây dựng, trong đó có tình đoàn kết chiến đấu giữa quân đội hai nước. Ðảng, Nhà nước, Chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ của Chính phủ, quân đội và nhân dân Cam-pu-chia trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay.
Thủ tướng nêu rõ, hiện nay, quan hệ hai nước đang phát triển hết sức tốt đẹp. Hai nước đang tích cực chuẩn bị cho Kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chế độ diệt chủng Khmer đỏ tại Cam-pu-chia (7-1-1979 - 7-1-2019); đề nghị Tổng Tư lệnh thúc đẩy các cơ quan, ban, ngành của Cam-pu-chia, nhất là Quân đội Hoàng gia Cam-pu-chia phối hợp với phía Việt Nam tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm nhằm làm sâu sắc thêm ý nghĩa của sự kiện lịch sử trọng đại này. Thủ tướng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai quân đội trên các lĩnh vực, thể hiện tình cảm gắn bó anh em. Thủ tướng hoan nghênh cuộc hội đàm giữa Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Cam-pu-chia và Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam.
Thủ tướng vui mừng nhận thấy, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước trong thời gian qua đã đạt được nhiều kết quả tích cực như: Việt Nam đào tạo, huấn luyện cán bộ cho Quân đội Hoàng gia Cam-pu-chia, viện trợ xây dựng một số công trình quốc phòng, lực lượng chuyên trách tiếp tục phối hợp tìm kiếm hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Cam-pu-chia; phối hợp bảo vệ biên giới, trao đổi thông tin, tội phạm xuyên biên giới... Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị Chính phủ Cam-pu-chia tạo điều kiện cho các đơn vị quân đội, biên phòng giáp biên, phối hợp chính quyền địa phương có chung đường biên giới tổ chức các chương trình hợp tác với hình thức khác nhau; đẩy mạnh vận động tuyên truyền, phối hợp vận động nhân dân vùng biên chấp hành tốt quy chế quản lý và bảo vệ biên giới chung, vì mục đích xây dựng khu vực biên giới hai nước hòa bình, ổn định và phát triển.
Thủ tướng mong quân đội Cam-pu-chia phối hợp, kiểm soát chặt chẽ tuyến biên giới; tạo điều kiện cho kiều bào Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định tại Cam-pu-chia.
Tổng Tư lệnh Vông Pi-sên cho biết, quân đội Cam-pu-chia không ngừng tăng cường củng cố hợp tác với quân đội các nước láng giềng. Chuyến thăm này nhằm tiếp tục tăng cường hợp tác giữa quân đội hai nước Cam-pu-chia và Việt Nam; nhấn mạnh việc cần tăng cường trao đổi đoàn; tăng cường tình đoàn kết, không để các thế lực thù địch chia rẽ. Quan hệ hai nước hết sức khăng khít, gắn bó. Với tình cảm của quân đội hai bên, kết quả hợp tác thời gian qua đã thành công, vượt ngoài mong đợi. Ðại tướng cảm ơn thời gian qua, Việt Nam đã hỗ trợ Cam-pu-chia trên nhiều lĩnh vực, thể hiện tình cảm gắn bó giữa những người bạn thân thiết với nhau; cảm ơn Việt Nam hỗ trợ Cam-pu-chia đào tạo nguồn nhân lực; đánh giá, hai bên cùng hợp tác tốt trong việc bảo vệ an ninh biên giới, phòng, chống tội phạm xuyên biên giới, buôn bán người, buôn bán ma túy; làm tốt công tác tuần tra chung trên bộ và trên biển; tích cực tham gia vào công tác phân giới cắm mốc. Cam-pu-chia luôn tạo điều kiện thuận lợi cho phía Việt Nam sang tìm kiếm, cất bốc và quy tập hài cốt liệt sĩ Việt Nam.
Ðại tướng mong muốn Cam-pu-chia và Việt Nam luôn nỗ lực giữ gìn tốt an ninh, chính trị; giữ vững hợp tác chặt chẽ. Cam-pu-chia luôn ghi nhớ những gì mà Việt Nam giúp đỡ, hỗ trợ. Cam-pu-chia có được sự phát triển như ngày nay là nhờ Việt Nam.
* Sáng 30-10, tại Hà Nội, Ðại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy T.Ư, Bộ trưởng Quốc phòng tiếp Ðại tướng Vông Pi-sên, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia (QÐHG) Cam-pu-chia, dẫn đầu Ðoàn đại biểu Quân sự cấp cao QÐHG Cam-pu-chia đến chào xã giao nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. Cùng dự, có Ðại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Cam-pu-chia tại Việt Nam; các đồng chí tướng lĩnh, sĩ quan cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Ðại tướng Vông Pi-sên thông báo với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch về tình hình đất nước Cam-pu-chia, kết quả hội đàm với Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân (QÐND) Việt Nam.
Ðại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân và QÐHG Cam-pu-chia đạt được; cảm ơn tình cảm tốt đẹp, chân thành của cá nhân Ngài Tổng Tư lệnh với đất nước, nhân dân và QÐND Việt Nam. Tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Ngài Ðại tướng và kết quả hội đàm giữa đoàn đại biểu quân sự cấp cao hai nước sẽ góp phần củng cố, tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết, hợp tác toàn diện, bền vững giữa hai nước nói chung, hai quân đội Việt Nam - Cam-pu-chia nói riêng.
* Trước đó, sáng cùng ngày, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên T.Ư Ðảng, Tổng Tham mưu trưởng QÐND Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng chủ trì Lễ đón Ðại tướng Vông Pi-sên, Tổng Tư lệnh QÐHG Cam-pu-chia và các thành viên đoàn. Ngay sau lễ đón, Ðoàn đại biểu Quân sự cấp cao hai nước đã tiến hành đàm.
Hai bên bày tỏ thống nhất cao với đánh giá kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước nói chung và Bộ Tổng Tham mưu QÐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh QÐHG Cam-pu-chia nói riêng thời gian qua. Quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước trở thành trụ cột trong quan hệ của hai nước, góp phần thúc đẩy phát triển bền vững và ổn định ở các lĩnh vực hợp tác khác. Thời gian tới, hai bên tiếp tục chỉ đạo các cơ quan thuộc Bộ Tổng Tham mưu QÐND Việt Nam và Bộ Tổng Tư lệnh QÐHG Cam-pu-chia triển khai thực hiện nghiêm túc và hiệu quả kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng năm 2019; tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các quân khu; phối hợp làm tốt công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương liệt sĩ Việt Nam hy sinh tại Cam-pu-chia; đẩy mạnh tuần tra song phương, quản lý đường biên, mốc giới; đấu tranh phòng, chống tội phạm; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới...
* Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung Li Gia Y-ong.
Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao đầu tư thành công của Samsung tại Việt Nam; nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam, các bộ, ngành, địa phương luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Samsung làm ăn thành công tại Việt Nam.
Thủ tướng nêu rõ, hai bên phải quyết tâm đạt mục tiêu là Samsung thành công ở Việt Nam; đề nghị tập đoàn tiếp tục mở rộng phạm vi, quy mô đầu tư, hướng tới Việt Nam trở thành cứ điểm lớn nhất toàn cầu của Samsung. Tập đoàn cần mở rộng đầu tư vào một số lĩnh vực mới; tiếp tục hỗ trợ, phát triển công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam được tham gia cung cấp sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ cho Samsung; hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử... Thủ tướng mong Samsung tiếp tục phát huy thành công to lớn thời gian qua; khẳng định, Chính phủ Việt Nam tiếp tục đồng hành với Samsung để tập đoàn thành công hơn nữa tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam; nêu rõ tập đoàn đang nỗ lực đóng góp vào việc đào tạo phát triển nguồn nhân lực cho Việt Nam. Ông Li Gia Y-ong cho biết, việc mở rộng đầu tư, tăng tỷ lệ nội địa hóa là mong muốn của Samsung. Không chỉ chú trọng đầu tư sản xuất mà tập đoàn đang đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Việt Nam; Samsung đang nỗ lực hợp tác nhiều hơn với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc cung ứng phụ tùng, cung ứng nguồn nhân lực... Samsung có kinh nghiệm về công nghệ 4.0, Chính phủ điện tử, do đó rất mong được hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.