Người trẻ có uy tín nhiệt huyết công tác xã hội
Bà con thôn Ðại Thành, xã Ea M'Droh, huyện Cư M'gar (Ðác Lắc) ai cũng dành tình cảm yêu mến đối với chị Bàn Mùi Khe. Không chỉ làm kinh tế giỏi, nhiệt tình trong công tác xã hội, giàu lòng nhân ái, người hòa giải dễ mến, chị còn là người có uy tín trẻ tuổi nhất của thôn.
Trong nắng sớm ngọt lành rộn rã tiếng chim hót vang, tôi vào xã Ea M’Droh trên con đường bê-tông rộng, mở giữa những dãy nhà mái ngói kiên cố xen lẫn mầu xanh tốt tươi của rẫy cà-phê. Ngôi nhà của gia đình chị Bàn Mùi Khe (sinh năm 1987) nằm lọt thỏm giữa vườn cà-phê bạt ngàn. Khác với tưởng tượng của tôi về vẻ ngoài nghiêm nghị thì chị Khe có gương mặt xinh đẹp, nụ cười hiền từ, đôi mắt sáng. Khi nói về chức danh người uy tín của mình, chị ngại ngùng chia sẻ: Từ bé tới bây giờ có khi nào mình nghĩ sẽ làm người uy tín đâu, chức danh này phải dành cho những đàn ông, bậc cao niên trưởng lão trong làng, nhưng cũng vui vì được bà con tín nhiệm bầu mình.
Năm 1997, theo bố mẹ từ Cao Bằng vào Ðác Lắc lập nghiệp. 23 tuổi, chị được chính quyền, đoàn thể và người dân trong thôn tin tưởng, giới thiệu làm cộng tác viên dân số, nhân viên y tế thôn và kiêm nhiệm nhiều vị trí xã hội, đoàn thể khác. Sau đó, chị đi học các lớp tập huấn, học hỏi kỹ năng điều hành tuyên truyền, nói chuyện trước đám đông, khai thác thông tin trong nhân dân.
Thôn Ðại Thành, xã Ea M’Droh có gần 100% số dân là người dân tộc thiểu số, chủ yếu dân tộc Dao đỏ di cư từ các tỉnh miền núi phía bắc vào. Ðời sống bà con còn gặp nhiều khó khăn và có trình độ văn hóa hạn chế. Năm 2014, chị Khe được người dân lựa chọn bầu và trở thành người có uy tín trẻ tuổi nhất vùng. "Trong tổ hòa giải chỉ có mình là nữ trẻ tuổi nhất. Người già có thể nhiều người hiểu biết sâu sắc về phong tục, tập quán nhưng bây giờ cần phải kết hợp cả kiến thức về pháp luật, xã hội để cuộc hòa giải thành công", chị Khe chia sẻ.
Khi nói về chị Khe, bà con thôn Ðại Thành khẳng định, chị xứng đáng là người có uy tín của thôn. Chị là người có năng lực, có khả năng tuyên truyền, vận động người dân thực hiện các chủ trương, đường lối của Ðảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước rất tốt, nhất là trong việc giải quyết hài hòa, thấu tình đạt lý khi trong thôn xảy ra tranh chấp, mâu thuẫn. Chị còn có nhiều đóng góp trong phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Là người đầu tiên trong thôn chuyển đổi cây trồng ở mảnh đất sỏi đá Ea M’Droh, mang lại hiệu quả kinh tế cao. Ngoài ra, chị Bàn Mùi Khe còn dành thời gian mỗi buổi tối hằng tuần đứng lớp dạy xóa mù chữ và tuyên truyền kế hoạch hóa gia đình cho chị em phụ nữ trong thôn...