Quỳnh búp bê tập 22: Quỳnh bị dàn cảnh đánh ghen tơi tả
Trong Quỳnh búp bê tập 22, Quỳnh tiếp tục rơi vào bi kịch khi bị My Sói thuê người dàn cảnh đánh ghen nhằm nhục mạ cô.
Phim "Quỳnh búp bê" tập 22 tiếp tục hé lộ những tình huống gay cấn. Vũ cuối cùng cũng quyết định gặp để dằn mặt Quỳnh, ngăn cô không được đến với Thịnh.
Bên cạnh đó, My Sói liên tục lập mọi kế hoạch để trả thù Quỳnh. Không còn là những lời đe dọa suông, My Sói thuê người dàn cảnh một cuộc đánh ghen ngay trước nơi làm việc của Quỳnh nhằm hạ nhục và đàn áp tinh thần cô.
Thấy có chuyện, đồng nghiệp Quỳnh chạy ra can ngăn thì bị ngăn cản. Người đàn bà lạ mặt mắng mỏ Quỳnh cướp chồng của người khác. Người đàn bà này cho rằng vì Quỳnh mà người thân của họ tan cửa nát nhà, tự tử dẫn đến sảy thai.
Mặc cho Quỳnh thanh minh nhưng không ai chịu nghe lời cô, thậm chí đám người này còn quay lại cảnh đánh ghen để tung lên mạng xã hội nhằm bôi nhọ và sỉ nhục Quỳnh.
Ở một diễn biến khác, sau khi quá nhiều chuyện đau buồn ập đến với Lan "cave", cô hóa điên hóa dại, lủi thủi trong góc tối khiến khán giả vô cùng thương xót cho số phận của cô.
Có thể quá thất vọng về gia đình mình, Lan không còn coi trọng gì nữa. Nhìn thấy anh trai, cô nổi điên đòi giết. Mặc dù điên dại nhưng những lời gào thét đầy tỉnh táo của cô vẫn khiến người xem phải xót xa.
Phim Quỳnh búp bê tập 22 lên sóng lúc 21h40 tối 30/10 trên kênh VTV3.