Ðiểm tựa tinh thần của đồng bào dân tộc thiểu số
Thời gian qua, thực hiện Quyết định 59/QÐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ cấp miễn phí báo, tạp chí, trong đó có Báo Nhân Dân cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS) và miền núi đã mang lại những lợi ích thiết thực.
Tại tỉnh Sóc Trăng, thông tin trên báo, tạp chí đã giúp đồng bào DTTS nâng cao nhận thức, trình độ dân trí, học tập nhân rộng những mô hình kinh tế điển hình nhằm xóa đói, giảm nghèo.
Mỗi sáng sớm, đồng chí Thạch Văn Mến, Bí thư Ðảng ủy xã Viên An, huyện Trần Ðề (Sóc Trăng) thường dành thời gian đi đến các ấp vùng sâu, vùng xa để kiểm tra việc phát hành các báo, tạp chí được cấp miễn phí cho người dân. Ðồng chí Mến cho biết: Viên An có hơn 90% số dân là đồng bào Khmer, đời sống người dân rất khó khăn, nhưng với sự quan tâm chăm lo của Ðảng, Nhà nước thông qua các chương trình, dự án đầu tư, đời sống của người dân đã được nâng lên.
Bên cạnh đó, phải kể đến hiệu quả của việc nhận và đọc các báo, tạp chí cấp phát theo Quyết định 59 của Chính phủ đã tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền phục vụ phát triển chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội ở địa phương. Ðến nay, xã chỉ còn hơn 9% số hộ nghèo, giảm 6% so với năm trước, bình quân thu nhập đầu người hơn 32 triệu đồng/năm. Nhờ hệ thống đường giao thông nông thôn phát triển mà các xã vùng sâu, vùng xa của huyện Trần Ðề đã phát hành báo nhanh, kịp thời hơn.
Báo Nhân Dân với chuyên đề Dân tộc thiểu số và Miền núi xuất bản vào thứ tư và chủ nhật hằng tuần luôn được đồng bào Khmer Sóc Trăng đón nhận như món ăn tinh thần bổ ích. Báo Nhân Dân là kênh thông tin chính thống, xác thực, góp phần vạch trần âm mưu của kẻ xấu nhằm kích động phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc. "Báo Nhân Dân đã trở thành một tài liệu tuyên truyền nhanh, hiệu quả những vấn đề thời sự, thường xuyên được cán bộ cơ sở đọc cho đồng bào nghe. Từ khi có thông tin, đồng bào không còn hoài nghi và nhất là không nghe những thông tin bịa đặt, xuyên tạc của kẻ xấu", đồng chí Thạch Văn Mến chia sẻ.
Chi bộ ấp Phước An, xã Phú Tâm, huyện Châu Thành (Sóc Trăng) đã có bước chuyển biến, liên tục đạt danh hiệu "Trong sạch, vững mạnh tiêu biểu" nhờ vào việc phổ biến chủ trương, đường lối của Ðảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Chi bộ ấp có hơn 80% số đảng viên người Khmer, phần lớn là cán bộ hưu trí. Bí thư Chi bộ ấp Phước An Lâm Tường bộc bạch: Thời gian qua, Báo Nhân Dân trở thành cẩm nang để chúng tôi sinh hoạt tư tưởng. Gần đây nhất là việc tuyên truyền lợi ích của mô hình kinh tế hợp tác, chi ủy đã tham khảo cách làm từ các địa phương mà Báo Nhân Dân phản ánh, rồi xin ý kiến Ðảng ủy, UBND xã thành lập một hợp tác xã nông nghiệp. Ban đầu người dân còn e dè, các đảng viên tiên phong làm trước, hình thành chuỗi sản xuất nông sản đạt chuẩn VietGAP được doanh nghiệp bao tiêu cao hơn giá thị trường từ 6% đến 8%, giúp người dân thật sự yên tâm.
Bên cạnh đó, những tấm gương hiếu học phản ánh trên Báo Nhân Dân đã có sức lan tỏa, thúc đẩy phong trào thi đua trong học tập của các em học sinh vùng sâu. Trường hợp em Lâm Dũ, học sinh dân tộc Khmer ở xã Hòa Ðông, thị xã Vĩnh Châu có gia cảnh khó khăn, nhưng chín năm liền là học sinh giỏi, một trong số 100 em học sinh vượt khó học giỏi được nhận học bổng Quỹ Hạt giống Việt của Báo Nhân Dân vừa qua là nguồn cổ vũ cho các em học sinh Khmer ở Sóc Trăng. Thầy giáo Trịnh Văn Lộc, Chủ tịch Hội Khuyến học thị xã Vĩnh Châu khẳng định, những điển hình Báo Nhân Dân đã nêu không chỉ là tấm gương trong học tập mà còn nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của cộng đồng. Qua đó, góp phần đáng kể vào việc xây dựng xã hội học tập ở vùng có đông đồng bào Khmer.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Ngô Hùng cho biết, thực hiện Quyết định số 59/QÐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, toàn tỉnh có hơn 510 nghìn tờ báo, tạp chí thuộc 18 loại ấn phẩm được phát miễn phí cho các cơ quan, đơn vị, trường học, cán bộ, sư sãi. Riêng Báo Nhân Dân được cấp cho người có uy tín trong vùng đồng bào DTTS, vùng đặc biệt khó khăn. Ngoài việc chuyển tải kịp thời thông tin đến với đồng bào vùng DTTS và miền núi, vùng đặc biệt khó khăn, Báo Nhân Dân còn là tài liệu quý giúp cán bộ, đảng viên, chiến sĩ lực lượng vũ trang và bộ đội biên phòng, người có uy tín ở các phum, sóc tuyên truyền, vận động đồng bào thực hiện các chủ trương, đường lối của Ðảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Có thể nói, Báo Nhân Dân đã xóa được các điểm trắng về thông tin ở các ấp vùng sâu, vùng xa.
Vụ trưởng Ðịa phương 3 (Ủy ban Dân tộc) Huỳnh Thị Sômali cho biết, Báo Nhân Dân nói riêng và các báo, tạp chí nói chung cấp phát miễn phí cho đồng bào DTTS đã kịp thời tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Ðảng và Nhà nước về công tác dân tộc, chính sách dân tộc đến bà con ở vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới. Ðồng thời, báo cũng phản ánh tâm tư, nguyện vọng của đồng bào DTTS với Ðảng và Nhà nước.
Ðể phong phú thêm nội dung, nhiều độc giả kiến nghị Báo Nhân Dân cần tăng cường giới thiệu các mô hình kinh tế hiệu quả, gương tập thể, cá nhân, người có uy tín, nhân sĩ trí thức điển hình tiên tiến trong xóa đói, giảm nghèo, giữ gìn bản sắc dân tộc, vì cộng đồng... Hòa thượng Tăng Nô, Phó Hội trưởng Hội đoàn kết sư sãi yêu nước tỉnh Sóc Trăng góp ý, báo cần có thêm nhiều bài viết điển hình trong xây dựng nông thôn mới ở địa phương và giới thiệu các phong tục tập quán cũng như gương sáng trong hoạt động xã hội, từ thiện.