Cần có chế độ thỏa đáng đối với cán bộ y tế cơ sở
Những năm gần đây, Ðảng và Nhà nước đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách và bước đầu có nhiều đầu tư lớn trong xây dựng mạng lưới y tế cơ sở. Nhờ đó, đến nay, hệ thống trạm y tế xã ở các vùng miền được đầu tư nâng cấp, khang trang hơn trước; góp phần tạo thuận lợi cho người dân trong công tác khám, chữa bệnh.
Tuy nhiên, do chính sách đãi ngộ chưa thỏa đáng, cho nên việc thu hút cán bộ y tế có trình độ, chuyên môn giỏi về công tác tại tuyến cơ sở gặp nhiều khó khăn.
Theo tôi, để tạo thuận lợi cho người dân trong công tác khám, điều trị; đồng thời góp phần giảm tải cho bệnh viện tuyến trên, ngoài việc đòi hỏi bản thân cán bộ y tế cơ sở phải thay đổi tư duy, cách nghĩ, cách làm. Sắp tới, ngành y tế cần có các giải pháp đột phá, khả thi và hiệu quả cho việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng, cơ chế tài chính, chính sách thu hút và đãi ngộ cán bộ cho tuyến y tế cơ sở. Trong đó, cần có chương trình đào tạo phù hợp dành cho cán bộ y tế cơ sở và có chính sách ưu tiên, đãi ngộ đặc biệt trong thu hút, tuyển dụng để họ làm việc lâu dài với y tế cơ sở. Ðồng thời, có đầu tư đột phá để nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế cho tuyến xã nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ y tế và phục vụ người dân được tốt hơn…
NGUYỄN VĂN BÌNH
(Thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam)
Việc tinh giản biên chế còn nhiều bất cập
Cử tri hiện còn nhiều băn khoăn về kết quả thực chất của tinh giản biên chế trong thời gian qua. Ðây thật sự là chủ trương đúng đắn, cần thiết để xây dựng được một bộ máy cán bộ, công chức phục vụ nhân dân. Nhưng việc tinh giản biên chế vẫn còn nhiều bất cập. Thực tế hiện nay, việc xây dựng đề án tinh giản biên chế phụ thuộc rất lớn vào đơn vị xây dựng đề án. Do vậy, có tình trạng lợi dụng việc tinh giản biên chế để lồng ghép, tìm cách đưa người quen, thân vào những vị trí phù hợp; không có sự phối hợp với Liên đoàn Lao động, đơn vị bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng cho người lao động.
Những bất cập, hạn chế này hiện đang làm cho hiệu quả của chủ trương tinh giản biên chế chưa thật sự mang lại sự hài lòng cho cán bộ và người dân. Các cấp, các ngành cần làm tốt chủ trương tinh giản biên chế nhằm góp phần tăng cường năng lực cho đội ngũ cán bộ, tinh gọn vừa hồng vừa chuyên, nhất là đội ngũ cán bộ then chốt. Cử tri mong muốn cán bộ gần dân, hiểu dân và đi vào thực tiễn cuộc sống của người dân, hứa với dân và thực hiện lời hứa ấy bằng những hành động, việc làm cụ thể.
ĐẶNG CÔNG CHIẾN
(Xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, TP Ðà Nẵng)
Cần chấn chỉnh việc phát triển thủy điện
Theo thống kê đến hết năm 2017, tỉnh Yên Bái còn 10.297 hộ chưa có điện lưới quốc gia thuộc 133 thôn, bản, trong đó huyện vùng cao Trạm Tấu có 26 bản, huyện Mù Cang Chải là 37 bản. Có nơi cột điện đã dựng từ tháng 10-2016 nhưng chưa có đường dây và trạm biến áp, cho nên chưa thể đóng điện. Hiện nay, tỉnh Yên Bái có 53 dự án thủy điện, trong đó 18 nhà máy đã phát điện, bảy nhà máy đang thi công, một số nhà máy hết năm 2019 sẽ phát điện; 12 dự án thủy điện đang chuẩn bị khởi công; 16 dự án đã cấp thỏa thuận khảo sát sẽ triển khai trong vài năm tới.
Qua theo dõi phiên chất vấn, theo quan điểm của Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh, đến năm 2020, bằng các nguồn vốn đối ứng, vốn vay quốc tế sẽ cấp điện cho toàn bộ các thôn, buôn, bản trên toàn quốc. Cử tri Yên Bái mong muốn điều này trở thành hiện thực. Tuy Yên Bái là tỉnh miền núi có lợi thế về làm thủy điện, nhưng những năm qua biến đổi khí hậu khôn lường, khiến nhiều nơi xảy ra lũ ống, lũ quét làm nhiều người chết và mất tích.
Nguyên nhân có phần là do quy hoạch thủy điện chưa hợp lý, nhiều sông, suối được quy hoạch quá nhiều thang, bậc thủy điện đã gây hệ lụy xấu cho sản xuất nông nghiệp miền núi, khi có mưa lớn, nhà máy thủy điện xả lũ không báo trước, khiến hạ lưu trở tay không kịp. Cử tri Yên Bái mong muốn việc phát triển thủy điện cần hợp lý, góp phần phân lũ, giảm đến mức thấp nhất những thiệt hại cho đồng bào dân tộc thiểu số mỗi mùa mưa lũ đến.
MỸ SINH
(Tổ 62, phường Nguyễn Thái Học, TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái)
Lo lắng trước sự xuống cấp đạo đức xã hội
Nhiều năm gần đây, chứng kiến sự xuống cấp, suy đồi đạo đức của một bộ phận trong xã hội, chúng tôi rất đau lòng và lo lắng. Mỗi buổi sáng thức dậy, đọc những thông tin về cướp của, giết người, đánh nhau,... nhan nhản trên mặt báo thấy đau xót. Ðáng báo động, những vụ việc như thế xảy ra trong giới trẻ ngày một nhiều. Ðó là một thực trạng xã hội đáng báo động và cần sớm có những giải pháp để chấn chỉnh, giải quyết.
Thiết nghĩ, vấn đề đạo đức, văn hóa, nhất là trong giới trẻ xuống cấp, suy đồi không chỉ còn là chuyện của ngành văn hóa, giáo dục nữa mà cần sự vào cuộc, chung tay của toàn xã hội. Môi trường sinh sống, làm việc của giới trẻ ngày nay rất rộng, nhất là trong môi trường in-tơ-nét phổ biến hiện nay. Ðể tạo nên một thế hệ tiếp nối vững chắc cho xã hội trong tương lai, từ trong nhà trường, ở gia đình và ngoài xã hội, cần sự chung tay của mỗi cá nhân, tổ chức có liên quan. Trong số rất nhiều giải pháp, theo tôi, quan trọng nhất là tạo điều kiện để lớp trẻ được tiếp cận với những hoạt động văn minh, văn hóa, tham gia các khóa học về kỹ năng để mỗi người có thể đứng vững trong cuộc sống, vượt qua cám dỗ, tiêu cực như hiện nay.
NGUYỄN THẠC CẢNH
(Khu phố 2, phường Phước Long B, quận 9, TP Hồ Chí Minh)
Tiến độ liên thông kết quả xét nghiệm còn chậm
Trong lĩnh vực y tế, liên thông kết quả xét nghiệm, công nhận lẫn nhau trong công tác khám, chữa bệnh giữa các bệnh viện có ý nghĩa thiết thực, vừa tiết kiệm được ngân sách, thời gian, vừa tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, người bệnh và hướng tới chuẩn hóa công tác khám, chữa bệnh ở các tuyến. Tuy nhiên, thực tế hiện nay, ngành y tế mới triển khai thí điểm liên thông kết quả xét nghiệm tại 28 bệnh viện tuyến Trung ương, việc triển khai trên cả nước thì còn chậm.
Thiết nghĩ, thời gian qua, chúng ta đã đầu tư công cho lĩnh vực y tế rất nhiều, nhất là hạ tầng cơ sở y tế và nguồn nhân lực phục vụ khám, chữa bệnh tại các địa phương rất lớn, từ đó chất lượng xét nghiệm ngày càng tốt hơn, đáp ứng yêu cầu khám, chữa bệnh cho nhân dân. Xét nghiệm tốt thì khám, chữa bệnh sẽ tốt. Vì vậy, ngành y tế cần nghiên cứu kỹ, có giải pháp đẩy nhanh tiến độ liên thông kết quả xét nghiệm trong việc khám, chữa bệnh nhằm góp phần tiết kiệm ngân sách, thời gian, đáp ứng nhu cầu chính đáng của nhân dân.
NGUYỄN VĂN VẸN
(Phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương)