JaVale McGee: 'Không ai có thể cản được Lakers, ngoài chính Lakers'
Trung phong JaVale McGee của Los Angeles Lakers tin tưởng rằng đội bóng của anh có thể tự tay quyết định số phận của mình tại mùa giải này.
“Không ai có thể cản được Lakers, ngoài chính Lakers”- McGee tự tin chia sẻ, “chúng tôi chỉ cần giữ sự tập trung xuyên suốt mùa giải. Đây chính là thời điểm của chúng tôi”.
McGee còn khẳng định thêm rằng Lakers hoàn toàn có thể góp mặt tại trận chung kết năm nay, chỉ cần đội bóng của anh không chạm mặt đương kim vô địch Golden States Warriors từ quá sớm là được.
Quả thật như vậy, Lakers sẽ chính là tác giả cho số phận của họ tại mùa giải năm nay. Chỉ có điều kịch bản sẽ khó có thể được như những gì JaVale McGee mong đợi.
Đội bóng “vàng tím” dường như không có đủ những yếu tố cần thiết để có thể cạnh tranh cho chức vô địch vào năm nay. Dù có rất nhiều cái tên sáng giá trong đội hình, Lakers lại đang khá bế tắc tại thời điểm hiện tại với chỉ 2 trận thắng và đã có đến 5 trận thua.
Ngôi sao mới cập bến thành phố Los Angeles – Lebron James vẫn đang thể hiện được giá trị của bản hợp đồng mang tên mình. Thế nhưng chuyện một mình “gánh” cả một đội bóng đến với vòng Playoffs sẽ rất khó có thể xảy ra, nhất là ở mặt trận miền Tây hiện giờ.
Sự tự tin của McGee có thể đến từ những chỉ số khả quan của anh tại mùa giải này. McGee có cho mình trung bình 15.8 điểm và 6,7 rebounds mỗi trận, nhưng đây rất có thể là mùa giải đầu tiên và cũng là cuối cùng của anh tại Lakers, khi bản hợp đồng anh ký chỉ có giá trị 1 năm.
Mục tiêu của Lakers hiện giờ có lẽ nên là việc phát triển những tài năng trẻ mà họ đang có, và mang về thêm một ngôi sao nữa cho đội, khi McGee, Rondo, Kentavious Caldwell-Pope, Lance Stepheson, Micheal Beasley đều sẽ hết hợp đồng, giúp cho Lakers có một khoản “rủng rỉnh” vào mùa chuyển nhượng sắp tới.
Mùa giải vẫn còn rất dài cho Los Angeles Lakers. Lebron James và những đồng đội trẻ của mình sẽ còn rất nhiều việc phải làm nếu muốn hiện thức hóa những lời của JaVale McGee.