Nhiều công ty Mỹ cân nhắc chuyển dây chuyền sản xuất khỏi Trung Quốc
Đây được coi là một trong các tác động của căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc trong thời gian qua.
Kết quả của một cuộc khảo sát mới đây cho biết, hơn 70% các công ty Mỹ ở miền Nam Trung Quốc đang cân nhắc tạm dừng đầu tư tại đây hoặc chuyển một phần hoặc toàn bộ hoạt động sản xuất sang các nước khác. Đây được coi là một trong các tác động của căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc trong thời gian qua.
Phòng Thương mại Mỹ ở miền Nam Trung Quốc tiến hành cuộc khảo sát từ 21/9 tới 10/10 đối với 219 công ty Mỹ, phần lớn số này hoạt động trong lĩnh vực sản xuất.
Theo kết quả cuộc khảo sát, các công ty Mỹ cho rằng, họ là những người bị ảnh hưởng nhiều nhất từ tranh chấp thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc hơn là các công ty từ các nước khác. 64% các công ty Mỹ cho biết đang cân nhắc chuyển các dây chuyển sản xuất ra khỏi Trung Quốc và chỉ có 1% có kế hoạch thành lập cơ sở sản xuất ở Bắc Mỹ.
Cũng theo khảo sát của Phòng Thương mại Mỹ, các công ty trong ngành bán sỉ và bán lẻ bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi các mức thuế của Mỹ trong khi các mức thuế của Trung Quốc gây tác động tiêu cực tới các doanh nghiệp liên quan tới nông nghiệp.
Tới nay, Mỹ đã áp thuế bổ sung đối với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc và Trung Quốc đã đáp trả với mức thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa của Mỹ khiến căng thằng thương mại giữa hai nước liên tục gia tăng. Các mức thuế của Mỹ đối với hàng hóa Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng từ 10% lên 25% vào đầu năm 2019./.