Ôn thi vào lớp 10 Hà Nội: Quan tâm các em học lực yếu kém, thống nhất phương án với phụ huynh
Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội vừa có văn bản hướng dẫn việc tổ chức dạy học, kiểm tra đánh giá đối với cấp Trung học cơ sở trong năm học 2018-2019.
Chuẩn bị tốt cho kỳ thi vào lớp 10
Trong văn bản này, Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) Hà Nội yêu cầu trưởng phòng GD-ĐT các quận, huyện và thị xã chỉ đạo các trường Trung học cơ sở (THCS) trên địa bàn chuẩn bị nghiêm túc cho công tác đổi mới thi tuyển sinh vào lớp 10 Trung học phổ thông (THPT).
Các trường phải nâng cao chất lượng hoạt động chuyên môn; năng lực của đội ngũ cán bộ quản lý và giáo viên; qua đó đạt chất lượng, hiệu quả dạy học, cũng như chuẩn bị tốt nhất về kiến thức, kỹ năng, phương pháp làm bài... phục vụ cho việc đổi mới phương thức tuyển sinh lớp 10 THPT từ năm học 2019-2020, nhất là đối với giáo viên, học sinh và phụ huynh học sinh lớp 9.
Các phòng GD-ĐT nghiên cứu kỹ ma trận đề, đề minh họa phục vụ cho đổi mới phương thức tuyển sinh lớp 10 từ năm học 2019-2020. Sở GD-ĐT cũng ủy quyền cho lãnh đạo phòng GD-ĐT căn cứ điều kiện thực tiễn của đơn vị mình để quyết định.
Không để học sinh quá tải
Đối với việc tổ chức ôn tập cho học sinh, sở yêu cầu chỉ đạo các nhà trường và tổ nhóm bộ môn xây dựng kế hoạch ôn tập cho học sinh, quan tâm tới học sinh có học lực yếu, kém, chưa chăm học. Để có sự hợp tác tốt nhất, kế hoạch này phải được thông báo tới cha mẹ học sinh trước khi thực hiện.
Hướng dẫn ôn tập cho học sinh phải bám sát chương trình và chuẩn kiến thức, kỹ năng; chú ý phân hóa đối tượng theo học lực để hướng dẫn ôn tập, rèn kỹ năng làm bài. Hướng dẫn học sinh tự học, tự ôn tập với hình thức theo nhóm và ôn tập trung cả lớp; tránh học lệch, học tủ.
Kết hợp tự kiểm tra, đánh giá của học sinh với kiểm tra, đánh giá của nhóm, lớp và toàn trường; chú trọng thu nhận thông tin phản hồi về kết quả ôn tập để điều chỉnh cho phù hợp.
Sở GD-ĐT lưu ý tới các trường và giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn thống nhất với học sinh và phụ huynh để sắp xếp thời gian hợp lý, đảm bảo sức khỏe cho học sinh, tránh quá tải.
Việc tổ chức dạy thêm, học thêm (nếu có) để phục vụ ôn tập phải thực hiện theo đúng quy định, đồng thời đảm bảo tính tự nguyện của học sinh và sự hiệu quả của nội dung dạy học.
Để chuẩn bị cho việc đổi mới thi tuyển sinh vào lớp 10, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng chỉ đạo cần tổ chức tốt công tác tuyên truyền trong hội đồng giáo dục, học sinh, phụ huynh về những đổi mới trong phương thức tuyển sinh với hình thức thi tuyển mới.
Rút kinh nghiệm công tác tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào 10 năm học 2018-2019 về quá trình tham gia kỳ thi của cán bộ, giáo viên, nhân viên; chất lượng học tập, ôn luyện và phân tích số liệu về kết quả thi của đơn vị.