Yêu cầu rà soát vụ 'đổi 100 đô-la Mỹ, bị phạt 90 triệu đồng' báo cáo Bộ Công an
Sáng 30-10, tại Hội nghị giao ban báo chí của Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Ðỗ Hoàng cho biết, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Võ Thành Thống đã yêu cầu Công an TP Cần Thơ rà soát toàn bộ vụ 'đổi 100 đô-la Mỹ, bị phạt 90 triệu đồng' để báo cáo Bộ Công an và Chủ tịch UBND thành phố trước ngày 2-11.
Tại hội nghị, bên cạnh các vấn đề kinh tế - xã hội, y tế, văn hóa, giáo dục, vụ việc thu hút sự quan tâm của dư luận thời gian qua tại TP Cần Thơ là vụ "đổi 100 đô-la Mỹ, bị phạt 90 triệu đồng" của ông Nguyễn Cà Rê, 38 tuổi, hành nghề thợ điện, ngụ đường Nguyễn Văn Cừ, phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.
Vụ việc xảy ra từ ngày 30-1-2018, khi ông Rê vào tiệm vàng Thảo Lực, số 40 đường Nguyễn Ðức Cảnh, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều đổi 100 đô-la Mỹ. Khi chủ tiệm vàng vừa trao ông Rê số tiền 2.260.000 đồng thì trinh sát Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang hành vi mua ngoại tệ. Ðến ngày 4-9-2018, tức hơn tám tháng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Trương Quang Hoài Nam mới ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 90 triệu đồng đối với ông Nguyễn Cà Rê với hành vi bán 100 đô-la Mỹ tại tổ chức không được cấp phép; còn chủ tiệm vàng Thảo Lực bị phạt vì nhiều hành vi với số tiền 295 triệu đồng, tịch thu 20 viên kim cương, 19.910 hột đá, tổng trị giá 546 triệu đồng sung công quỹ.
Phóng viên các báo đã đặt các câu hỏi chung quanh quy trình, thủ tục của vụ việc. Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ Trần Việt Trường nói rằng, liên quan đến việc xử phạt vi phạm hành chính ông Cà Rê, thành phố có quan điểm rất rõ. Ðó là xử lý đúng người, đúng tội, đúng quy định của pháp luật, nhưng không làm ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh của người dân, nhất là những người dân ít có cơ hội tiếp cận thông tin về các quy định của pháp luật.