Xử lý nghiêm các công trình vi phạm trên đất rừng ở huyện Sóc Sơn
Ngày 30-10, tại hội nghị giao ban công tác tháng 10 của UBND thành phố Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Ðức Chung khẳng định, việc để xảy ra các công trình vi phạm trật tự xây dựng tại hai xã Minh Phú, Minh Trí (huyện Sóc Sơn) là do công tác phối hợp giữa các sở, ngành; giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý rừng phòng hộ - đặc dụng Hà Nội với các xã, UBND huyện Sóc Sơn còn hạn chế.
Lực lượng thanh tra xây dựng đã được bàn giao về địa phương quản lý, điều hành, nhưng hoạt động hời hợt, chưa hiệu quả.
Ðối với 27 công trình vi phạm trật tự trên đất rừng mới phát sinh, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan thông báo để các chủ đầu tư tự tháo dỡ, nếu không thực hiện thì cưỡng chế trong tháng 12, kiên quyết không để tồn tại.
Ðối với các công trình vi phạm trong giai đoạn trước, cần thực hiện đúng theo Kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra thành phố hoàn thành thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất và trật tự xây dựng, sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân để xảy ra sai phạm và xử lý nghiêm, bất kể là ai.