Đà Nẵng xử phạt khu phức hợp khách sạn đồ sộ ven sông Hàn
Khu phức hợp đồ sộ Bạch Đằng Complex ngay trung tâm Đà Nẵng ngang nhiên xây dựng không phép trên diện tích hàng trăm mét vuông.
Ngày 29/10, Chánh thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng Lê Văn Tuấn cho biết vừa tiến hành xử phạt các sai phạm tại dự án khu phức hợp khách sạn số 50 Bạch Đằng (quận Hải Châu).
Sai phạm thứ nhất là vi phạm trong việc xây dựng công trình không phép đối với phần nhà tiền chế được xây lấn ra phần sân vườn thuộc khối đế tòa nhà.
Phần công trình này được chủ đầu tư cho một đơn vị khác thuê để kinh doanh cà phê với diện tích khoảng 200 m2. Ngày 3/8, UBND quận Hải Châu chỉ đạo ngành chức năng xử lý vi phạm tại đây. Tuy nhiên, đến nay đã quá thời hạn 60 ngày theo quy định nhưng chủ đầu tư vẫn không xuất trình được giấy phép xây dựng.
Với sai phạm này, chủ đầu tư bị buộc phải tháo dỡ, nếu không sẽ bị cưỡng chế. Ngoài ra, chủ đầu tư phải nộp phạt số tiền 40 triệu đồng.
Sai phạm thứ hai là mặc dù khối đế tòa nhà đã đưa vào sử dụng nhưng chưa được nghiệm thu của cơ quan nhà nước.
Ông Tuấn cho hay, theo quy định tại Nghị định 46, đây là công trình cấp 1 nên thủ tục nghiệm thu thuộc trách nhiệm của Bộ Xây dựng.
Vừa qua, Cục Giám định Nhà nước về công trình xây dựng (Bộ Xây dựng) đã chuyển giao nội dung cho Thanh tra Bộ Xây dựng. Thanh tra Bộ sau đó đã chuyển tiếp cho Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng xử lý với hành thức xử phạt hành chính số tiền 70 triệu đồng.
Tổng số tiền xử phạt cho các sai phạm tại dự án này là 110 triệu đồng.
Khu phức hợp khách sạn Bạch Đằng Complex do Công ty CP Thương mại dịch vụ khách sạn Bạch Đằng làm chủ đầu tư. Công trình tọa lạc ở vị trí đắc địa nơi trung tâm TP Đà Nẵng.
Trước đó ngày 25/10, Phó chủ tịch Đà Nẵng Nguyễn Ngọc Tuấn ký công văn yêu cầu cơ quan chức năng xử lý nghiêm những sai phạm tại dự án này.