Tổng thống Mỹ vận động bầu cử giữa nhiệm kỳ
Theo Reuters, tin nước ngoài và TTXVN, giới chức Nhà trắng cho biết, Tổng thống Mỹ D.Trump sẽ tham dự 11 cuộc vận động bầu cử ở tám bang của Mỹ trong vòng sáu ngày, trước khi cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở Mỹ diễn ra vào ngày 6-11 tới.
Theo kế hoạch, ngày 31-10, Tổng thống D.Trump tham dự buổi vận động cử tri của đảng Cộng hòa tại thành phố Fort Myers, bang Florida, sau đó sẽ tới bang Missouri. Với 11 cuộc vận động còn lại, Tổng thống D.Trump tham dự tất cả 30 cuộc vận động bầu cử, kể từ ngày 3-9 vừa qua. Cuộc bầu cử được xem là phép thử về khả năng lãnh đạo của ông D.Trump trong hai năm đầu nhiệm kỳ tổng thống.
* Tổng thống Mỹ D.Trump cảnh báo, Mỹ sẵn sàng áp thêm đợt thuế mới lên hàng hóa Trung Quốc nếu Washington không đạt được một thỏa thuận với Bắc Kinh. Ông chủ Nhà trắng tuyên bố, một gói thuế quan trị giá 267 tỷ USD đang được để ngỏ để áp đặt nếu hai nước không thể đạt thỏa thuận. Trước đó, truyền thông Mỹ đưa tin, Washington đã chuẩn bị công bố gói thuế quan đối với tất cả các mặt hàng nhập khẩu còn lại của Trung Quốc vào Mỹ vào đầu tháng 12 tới, nếu các cuộc đàm phán tiếp theo giữa hai bên không giúp hạ nhiệt cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.
* Bộ Thương mại Mỹ thông báo quyết định cấm xuất khẩu linh kiện, phần mềm và sản phẩm công nghệ Mỹ cho công ty chế tạo vi mạch Fujian Jinhua Integrated Circuit Co (FJICC) thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc. Theo giới quan sát, động thái mới nhất của Mỹ có khả năng làm nảy sinh những căng thẳng mới giữa Bắc Kinh và Washington do FJICC là trung tâm của chương trình "Made in China 2025" nhằm phát triển các ngành công nghệ cao và mới của Trung Quốc.
* Phòng Thương mại Mỹ ở miền nam Trung Quốc đã khảo sát 219 công ty Mỹ đang hoạt động tại Trung Quốc. Kết quả cho thấy, hầu hết các công ty Mỹ tin rằng, họ đang gặp nhiều khó khăn từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung hơn các công ty của những nước khác. Ngoài ra, hơn 70% số công ty Mỹ cân nhắc trì hoãn mở rộng đầu tư và chuyển một phần hoạt động sản xuất sang các nước khác.