Bắt thêm đối tượng liên quan vụ giả danh nhà báo cưỡng đoạt tài sản
Ngày 30-10, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải Hoàng, 28 tuổi, trú 2110, tòa nhà CT2, Khu đô thị Xa La, phường Phúc La, quận Hà Ðông, TP Hà Nội (là bạn gái của Ngô Văn Khích) về tội cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó, Công an đã bắt quả tang Ngô Văn Khích (tên gọi khác là Ðăng Hạ), 34 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa (là đối tượng sử dụng giấy tờ giả danh liên quan báo chí để đến các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn Thanh Hóa tìm hiểu các sai phạm, viết bài đăng lên các báo nhằm mục đích cưỡng đoạt tài sản), đang có hành vi nhận 50 triệu đồng của một chủ phòng khám răng hàm mặt ở thị trấn huyện Thọ Xuân.
Tàng trữ, sử dụng vật liệu nổ trái pháp luật
Ngày 30-10, Công an huyện Nghĩa Ðàn (Nghệ An) lập hồ sơ xử lý vụ việc tàng trữ sử dụng vật liệu nổ. Theo đó, qua kiểm tra, Công an phát hiện Nguyễn Xuân Trung (SN 1981) và Nguyễn Văn Vinh (SN 1983), tàng trữ và sử dụng vật liệu nổ. Tang vật thu giữ gồm 6kg thuốc nổ công nghiệp, 30 m dây điện. Công an huyện Nghĩa Ðàn đã tạm giữ hai đối tượng.
Chiếm đoạt tài sản
Sáng 30-10, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Ðác Lắc ban hành quyết định khởi tố, bắt tạm giam Phan Hồng Chuẩn (SN 1990) trú tại huyện Duyên Hải, tỉnh Vĩnh Long để điều tra hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, từ tháng 4 đến tháng 7-2018, lợi dụng việc quen biết với anh Trần Minh Hải, chủ cơ sở cho thuê ô-tô tự lái ở xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột, Chuẩn đã ba lần tới thuê ba ô-tô của anh Hải, mang đi cầm cố được 331 triệu đồng. Toàn bộ số tiền được Chuẩn trả nợ do thua cá độ bóng đá trước đó.
Bắt tạm giam nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy
Ngày 30-10, Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSÐT) đang điều tra, giải quyết vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ", xảy ra tại Cục Ðường thủy nội địa Việt Nam (số 4 Tôn Thất Thuyết, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Quá trình điều tra vụ án, ngày 29-10, Cơ quan CSÐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa, về hành vi "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ"; thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông. Cùng ngày, Viện KSND tối cao đã phê chuẩn các quyết định tố tụng theo đúng quy định của pháp luật.
Cướp tài sản
Ngày 30-10, Công an tỉnh Hải Dương đang điều tra vụ sử dụng hung khí cướp tài sản. Theo đó, tại đường gom cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, địa phận xã Tái Sơn, huyện Tứ Kỳ (Hải Dương), chị N.T.T.H, SN 1996, trú tại huyện Thanh Hà điều khiển mô-tô BS 29K1 - 072.99 từ hướng huyện Tứ Kỳ đi huyện Gia Lộc, bị một nam thanh niên đi mô-tô (không BS) áp sát dùng dao nhọn khống chế cướp túi xách. Trong lúc giằng co, chị H bị đối tượng đâm vào bụng và ngực (đối tượng chưa cướp được túi xách). Chị H bị thương được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương.
Tín dụng đen
Ngày 30-10, Công an TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) đang điều tra vụ việc các đối tượng cho vay nặng lãi. Theo đó, nhận được tin báo có hai đối tượng đang thu tiền cho vay nặng lãi (hoạt động tín dụng đen) tại nhà số 58A, khóm 8, phường 1, TP Bạc Liêu, Công an thành phố đã cử lực lượng xuống hiện trường, mời hai đối tượng về làm việc. Hai đối tượng đã thừa nhận hoạt động tín dụng đen.
Tai nạn giao thông
Công an tỉnh Bình Phước đang điều tra làm rõ vụ tai nạn liên quan đến thượng tá Vũ Văn Hải, Phó trưởng Công an thị xã Ðồng Xoài (Bình Phước). Theo thông tin ban đầu, tối 29-10, ông Hải điều khiển ô-tô BKS 61A - 123.69 lưu thông trên quốc lộ 14, khi đến đoạn gần trụ sở Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước, bất ngờ xe nổ lốp trước và tông vào hai xe máy chạy cùng chiều rồi tiếp tục lao lên vỉa hè. Vụ tai nạn trên làm hai người bị thương được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
TUYÊN PHẠT NGUYÊN GIÁM ÐỐC SỞ CỐ Ý LÀM TRÁI
Ngày 30-10, TAND tỉnh Bến Tre mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Lê Phong Hải, nguyên Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN - PTNT) tỉnh Bến Tre về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng".
Theo cáo trạng, bị cáo Lê Phong Hải (thời điểm đó là Giám đốc Sở NN-PTNT kiêm Trưởng Ban Quản lý Dự án thủy lợi Bắc Bến Tre) là đại diện pháp nhân đơn vị chủ đầu tư đã thiếu trách nhiệm, làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thất thoát ngân sách 6,871 tỷ đồng. Sau khi bị khởi tố, bị cáo Lê Phong Hải đã nộp 6,871 tỷ đồng vào ngân sách nhà nước để khắc phục hậu quả. Với những sai phạm trên, HÐXX tuyên phạt bị cáo Lê Phong Hải ba năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 5 năm về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Ðồng thời, buộc nhà thầu hoàn trả số tiền chiếm dụng cho chủ đầu tư là Sở NN-PTNT. Sau đó sẽ chuyển trả lại cho bị cáo Hải số tiền đã nộp vào ngân sách nhà nước để khắc phục hậu quả trước đó.