Chính phủ Syria nỗ lực tìm giải pháp chính trị
Theo Reuters, tin nước ngoài và TTXVN, Bộ trưởng Ngoại giao Syria W.Muallem khẳng định, Chính phủ Syria đang nỗ lực tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng kéo dài hơn bảy năm qua tại Syria và cho biết, Chính phủ đã tham gia tất cả các cuộc họp quốc tế bàn về Syria.
Theo ông Muallem, Chính phủ đang nỗ lực khôi phục cơ sở hạ tầng tại các khu vực bị giao tranh tàn phá nhằm tạo điều kiện cho người tị nạn Syria trở về nhà.
* Ngày 30-10, phe đối lập tại Syria đã đưa ra một lộ trình hòa bình, bao gồm các bước đi nhằm hướng tới việc soạn thảo Hiến pháp thời kỳ hậu chiến và một cuộc bầu cử ở nước này. Văn kiện nói trên được các đại diện của phe đối lập soạn thảo, dự kiến được trình bày với các bên liên quan trong cuộc xung đột ở Syria, trong đó có Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Liên hiệp châu Âu (EU), trong vài tuần tới.
* Lực lượng người Kurd ở Syria tiếp tục phát động cuộc tiến công nhằm các tay súng của tổ chức khủng bố tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS) tại miền đông. Trước đó, IS đã đánh bật Các lực lượng dân chủ Syria (SDF) do người Kurd đứng đầu ra khỏi thị trấn Hajin, chiếm lại toàn bộ khu vực ở miền đông. Chỉ huy của SDF cho rằng, bước thụt lùi nói trên của SDF là do lực lượng này còn thiếu kinh nghiệm, trong khi IS đang dốc toàn lực với việc sử dụng các tay súng nước ngoài già dặn.
* Người phát ngôn của Quân đội quốc gia Libya (LNA), Tướng A.Mesmari cho biết, các tay súng IS đã tiến công thị trấn sa mạc Al-Fuqaha, cách thủ đô Tripoli khoảng 800 km về phía nam. Những kẻ tiến công đã sát hại năm người và bắt cóc ít nhất 10 người, trước khi chạy vào núi Haruj, sau khi vấp phải sự đáp trả từ LNA. Vụ tiến công nói trên của IS được cho là để trả đũa việc một số thành viên của tổ chức khủng bố này bị bắt giữ hồi đầu tháng 10-2018.