Indonesia mở chiến dịch tìm kiếm nạn nhân vụ rơi máy bay
Theo Reuters và TTXVN, ngày 30-10, đại diện Cơ quan Tìm kiếm Cứu nạn Quốc gia Indonesia (Basarnas) cho biết, thời gian thực hiện các hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay bị nạn dự kiến diễn ra trong bảy ngày và có thể kéo dài thêm ba ngày nữa, nếu vẫn còn những nạn nhân chưa được tìm thấy.
Có tổng cộng 35 tàu và 50 thợ lặn cùng hàng trăm nhân viên khác tham gia tìm kiếm cứu nạn. Bộ Giao thông vận tải Indonesia đã hỗ trợ gia đình các nạn nhân chỗ ở và phương tiện di chuyển đến bệnh viện để nhận người thân. Toàn bộ 189 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay được cho là đã thiệt mạng.
* Trước đó, Tổng thống Indonesia J.Widodo đã cắt ngắn chuyến công tác ở Bali để sớm trở về trực tiếp chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả vụ tai nạn và chia buồn với gia đình các nạn nhân cũng như thảo luận những diễn biến mới nhất của quá trình tìm kiếm, cứu nạn. Tổng thống đã gặp các gia đình nạn nhân trên và yêu cầu Basarnas tìm kiếm liên tục.
* Trang mạng chuyên theo dấu hành trình các chuyến bay FlightRadar24 công bố dữ liệu cho thấy, chiếc máy bay của Hãng hàng không Lion Air rơi ngày 29-10 tại Indonesia đã bay một cách bất thường trong một chuyến bay tối, trước hôm xảy ra tai nạn. Theo đó, trong chuyến bay tối 28-10, máy bay đã gặp một vấn đề kỹ thuật và báo cáo về các biến đổi bất thường về độ cao, vận tốc bay. Theo Hãng hàng không Lion Air, chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 là máy bay mới và hai phi công đều có kinh nghiệm.