Thất bại được báo trước
Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của Thủ tướng Ðức A.Merkel vừa phải hứng chịu thất bại nặng nề trong cuộc bầu cử tại bang Hessen. Thất bại này không quá bất ngờ trong bối cảnh uy tín của CDU cũng như cá nhân 'người đàn bà thép' A.Merkel trong thời gian gần đây ít nhiều giảm sút.
Cuối tuần qua, khoảng 4,5 triệu cử tri bang Hessen, miền tây nước Ðức, đã tham gia cuộc bỏ phiếu bầu cơ quan lập pháp mới của bang. Dù đây chỉ là cuộc bầu cử tại một bang, song những lá phiếu của cử tri Hessen có ý nghĩa rất quan trọng. Giới phân tích nhận định, kết quả cuộc bầu cử vừa diễn ra ở bang này có tác động lớn tới đời sống chính trị quốc gia cũng như uy tín của Thủ tướng A.Merkel, trong bối cảnh CDU chuẩn bị đại hội đảng vào tháng 12 tới. Cuộc bầu cử nói trên cũng được xem là "phép thử" để bà quyết định có tiếp tục tái tranh cử hay không.
Theo kết quả sơ bộ mà các hãng truyền thông Ðức công bố, đảng CDU của bà Merkel chỉ giành được 27,6% tỷ lệ ủng hộ, giảm 10,7% so với kết quả bầu cử nghị viện bang năm 2013. Trong khi đó, Ðảng Dân chủ Xã hội Ðức (SPD) "về nhì" chỉ với 19,9% số phiếu ủng hộ, giảm 10,8% so với kết quả cuộc bầu cử năm 2013. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ các đảng đối lập, đảng nhỏ khác đều tăng. Chẳng hạn, số phiếu ủng hộ đảng Sự lựa chọn vì nước Ðức (AfD) đạt 12,6% (tăng 8,6%), đảng Dân chủ Tự do (FDP) 7,4% (tăng 2,4%)…
Trên thực tế, kết quả bầu cử nói trên được cho là "thất bại được báo trước" với CDU và cá nhân bà Merkel bởi nó gần đúng với các kết quả dự đoán trong các cuộc thăm dò cử tri trước đó. Ngay sau khi kết quả bầu cử nói trên được công bố, Thủ hiến bang Hessen đã thừa nhận với báo giới rằng "đây là một thất bại nặng nề", song khẳng định đây cũng là một bài học để rút kinh nghiệm và nỗ lực vượt qua. Thất bại nêu trên của CDU cũng không nằm ngoài dự đoán của giới phân tích.
Không thể phủ nhận những thành tựu vô cùng to lớn mà bà Merkel và các cộng sự đã làm được cho nước Ðức trong các nhiệm kỳ vừa qua, nhất là việc duy trì vai trò lãnh đạo EU vượt qua khủng hoảng kinh tế và khủng hoảng di cư; bảo đảm kinh tế Ðức không bị suy thoái khi mà toàn châu Âu bị nhấn chìm bởi "bão tài chính"… Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ với mong muốn của cử tri Ðức. Chính sách mở cửa với người di cư và các giải pháp xử lý cuộc khủng hoảng nhập cư của Ðức những năm gần đây đã gây chia rẽ sâu sắc trong lòng nước Ðức nói riêng, EU nói chung. Theo đó, bà Merkel và liên minh cầm quyền tại Ðức đã "mất điểm" đáng kể đối với cử tri. Sự chia rẽ cũng như sự suy yếu của liên minh cầm quyền đã được phản ánh rõ qua kết quả cuộc tổng tuyển cử bầu quốc hội liên bang Ðức vào tháng 9-2017. Cá nhân bà Merkel đã phải rất vất vả trong đàm phán lập chính phủ mới và sau đó "lách qua khe cửa hẹp" để tại vị thêm một nhiệm kỳ nữa. Cùng với các vấn đề chính trị nêu trên, tình hình kinh tế Ðức không mấy khả quan trong những quý gần đây, trong khi kinh tế Khu vực đồng euro (Eurozone) đã khởi sắc cũng là yếu tố khiến cử tri không còn "mặn mà" với bà Merkel và liên minh cầm quyền của bà.
Giới phân tích nhận định, kết quả cuộc bầu cử nghị viện bang Hessen vừa qua được xem như "cánh chim báo bão" với CDU và cá nhân Thủ tướng A.Merkel. Tại cuộc bầu cử nghị viện bang Bayern trước đó, đảng CSU- đảng kết nghĩa với đảng CDU của Thủ tướng A.Merkel và đảng SPD cũng đã "thua đau" khi để mất lần lượt 12,1% và 10,7% tỷ lệ ủng hộ so với cuộc bầu cử năm 2013. Bên cạnh đó, sự suy yếu của đảng SPD ở bang Hessen được dự báo sẽ dẫn tới những mâu thuẫn trong nội bộ đảng về việc có tiếp tục liên minh với Liên đảng bảo thủ của Thủ tướng Merkel hay không. Theo truyền thông Ðức, hiện ngày càng có nhiều thành viên trong đảng SPD cho rằng sẽ tốt hơn nếu SPD quay trở lại vị thế là một đảng đối lập.
Sau kết quả không vui của cuộc bầu cử tại bang Hessen vừa qua, Thủ tướng A. Merkel đã tuyên bố sẽ không tham gia tranh cử chức Chủ tịch CDU tại đại hội của đảng này dự kiến tổ chức vào tháng 12 tới tại thành phố Hamburg. Mặc dù luật pháp Ðức không bắt buộc thủ tướng phải là người đứng đầu một đảng phái chính trị nào đó, nhưng đây vẫn được xem là một chỉ dấu cho thấy bà Merkel đã chuẩn bị tâm thế rút lui khỏi chính trường trong nhiệm kỳ tới, nhường chỗ cho một "làn gió mới" sớm thổi vào chính trường Ðức sau năm 2021.