Giáo dục về phòng cháy chữa cháy theo từng nhóm đối tượng
Hưởng ứng Tháng Phòng chống cháy nổ 2018 (tháng 10), nhiều hoạt động diễn tập phòng chống cháy nổ đã được tổ chức tại các địa bàn đông dân cư của Hà Nội, các trường Đại học...
Chương trình nâng cao ý thức phòng chống cháy nổ do Tạp chí Kinh tế và Dự báo phối hợp với Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ và Đại học Phòng cháy chữa cháy tổ chức; đã diễn ra tại Trường Đại học Ngoại Thương.
Hơn 300 cán bộ, giáo viên, sinh viên của trường đã được giảng viên trường Đại học Phòng cháy chữa cháy trực tiếp tập huấn về công tác phòng cháy chữa cháy; tìm hiểu các nguyên nhân gây ra cháy nổ, các biện pháp phòng cháy chữa cháy tại cơ quan và gia đình, các phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ...
Ban tổ chức Tháng phòng chống cháy nổ thành phố cũng đã phối hợp với Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ quận Tây Hồ tổ chức diễn tập quy mô lớn tại Khu chung cư số 713 Lạc Long Quân và Trung tâm Phụ nữ và phát triển, số 20 Thụy Khuê, Hà Nội; với các nội dung như: Kiến thức cơ bản về kỹ năng sinh tồn, thoát nạn và cách phòng chống cháy, nổ; thực hành những tình huống cụ thể như cách xuống thang dây, cách sử dụng bình cứu hỏa, mặt nạ phòng độc...
Theo bà Hồ Xuân Hương, Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội, công tác phòng cháy chữa cháy được các cấp, các ngành thành phố Hà Nội quan tâm tuyên truyền với nhiều hình thức và biện pháp đi vào chiều sâu theo từng nhóm đối tượng. Đi đôi với tuyên truyền là công tác kiểm tra và xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng cháy chữa cháy để, từng bước nâng cao ý thức chấp hành pháp luật về phòng cháy chữa cháy của người dân Thủ đô.