H'Hen Niê bị nhận xét thiếu tham vọng khi thi Miss Universe
H'Hen Niê không thích nói dối vì tiếng Ê Đê không cho phép.
Trong tập 4 series H'Hen Niê – Road To Miss Universe, hoa hậu chia sẻ tất tần tật về tính cách, công việc và cuộc sống hiện tại của mình. Cô tiết lộ bản thân là người chỉ mạnh mẽ bên ngoài, không bao giờ nói dối... Tuy nhiên, bị chuyên gia đánh giá thiếu tham vọng khi đi thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018.
H’Hen Niê – Bên ngoài mạnh mẽ, bên trong yếu mềm
Luôn xuất hiện trước công chúng với hình ảnh tóc tém cá tính cùng phong thái khỏe khoắn, nhưng trong cuộc sống bình thường, H'Hen Niê lại là một cô gái vô cùng nữ tính. Nói về bản thân của 10 năm sau, hoa hậu mong muốn khi ấy mình là một bà mẹ, có một "đội bóng" trong tổ ấm vì rất thích con nít. Đằng sau gương mặt cá tính, Hen luôn là một người phụ nữ nghĩ đến gia đình và hạnh phúc lứa đôi bình dị.
H'Hen Niê – Tiếng Ê Đê không cho phép được nói dối
Hoa hậu cho biết bản thân là cô gái không có nhiều bí mật và không thích nói dối. Vì theo tiếng Ê Đê, nói dối là điều rất đáng ghét nên không muốn nói dối để tránh những điều không hay, buồn phiền vào người. Nhờ vậy mà khán giả được chứng kiến những màn "thú nhận" bất ngờ từ hoa hậu H’Hen Niê.
Cụ thể, cô chia sẻ ao ước hồi bé là muốn giống các cô bán ve chai, cầm một cọc tiền rồi muốn mua gì thì mua. Là hoa hậu nhưng không thích shopping bằng đi siêu thị, mỗi khi rảnh rỗi sẽ uống café hoặc đọc sách về giá trị con người,...
Khám phá bản thân bằng phương pháp khoa học
H'Hen Niê được MC Thanh Bạch hướng dẫn những bí quyết kiểm soát giọng điệu, biểu cảm gương mặt khi nói và giải phóng hình thể trước đám đông. Từ những điều nhỏ nhất như cách cầm micro, cho đến dáng đứng để thể hiện phong thái tự tin. MC Thanh Bạch nhận xét Hen Niê rằng: "Cô có năng lượng tràn đầy và cô rất là chân thật, cái sự chân thành đó nó làm cô không sợ cái gì hết, không phải nghĩ mình đóng vai hoa hậu là phải thế này, thế kia. Cô chính là mình."
Ngoài ra, hoa hậu học yoga cùng tiến sĩ Trần Hữu Đức để thư giãn tâm lý. Đây là cơ hội để cô giãi bày những khúc mắc tâm lý, vơi đi áp lực cuộc sống. Tuy được khen đã có nhiều thay đổi trong cách suy nghĩ, đối đáp nhưng tiến sĩ Đức vẫn thẳng thắn nói H'Hen Niê là người thiếu tham vọng. Đây chính là khuyết điểm khiến cô thiếu đi sự ganh đua, khát khao đủ mạnh khi góp mặt ở "chiến trường" khốc liệt như Miss Universe.
Tuy nhiên, theo bà Võ Thị Xuân Trang - Trưởng ban giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen Niê được chọn làm hoa hậu vì vẻ đẹp tâm hồn. Ở cô không có sự ganh đua, luôn tôn trọng mọi người và đó chính là điều tạo nên sức hút của H'Hen Niê. Chính Hen đã tạo nên một định nghĩa mới về danh xưng hoa hậu: Vẻ đẹp đến từ sự chân phương, giản dị, chạm đến người đối diện bằng năng lượng tích cực, truyền cảm hứng bằng trái tim chân thành.