Hàn Quốc: Ðề nghị Mỹ linh hoạt trong miễn trừ trừng phạt
Theo Yonhap và TTXVN ngày 30-10, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết, Hàn Quốc đã đề nghị Mỹ 'linh hoạt tối đa' trong việc áp dụng lệnh miễn trừ trừng phạt, từ đó giúp các công ty Hàn Quốc giảm tác động từ lệnh trừng phạt bổ sung của Washington đối với Iran.
Các biện pháp trừng phạt đối với hoạt động xuất khẩu dầu thô của Iran dự kiến sẽ có hiệu lực vào ngày 5-11 tới. Hàn Quốc là một trong những nước nhập khẩu dầu từ Iran lớn nhất châu Á, vốn đã ngừng nhập khẩu dầu thô từ Tehran. Các doanh nghiệp xây dựng của Hàn Quốc cũng chấm dứt các hợp đồng năng lượng tại Iran do gặp khó khăn trong giao dịch tài chính.
Palestine: PLO đình chỉ công nhận Israel
Ủy ban Trung ương Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) đã bỏ phiếu thông qua quyết định đình chỉ công nhận Israel cho đến khi Tel Aviv công nhận Nhà nước Palestine. Ngoài ra, Ủy ban PLO cũng cho phép Tổng thống M.Abbas và Ủy ban điều hành PLO được tự lựa chọn thời điểm để thực thi quyết định này. Từ cuối tháng 3 vừa qua, căng thẳng leo thang khi người Palestine tiến hành các cuộc biểu tình vào mỗi cuối tuần tại khu vực biên giới với Israel phản đối sự phong tỏa của Tel Aviv đối với dải Gaza. Ðụng độ tại đây làm ít nhất 190 người Palestine bị chết.
Venezuela: Đóng cửa khẩu thương mại với Colombia
Chính phủ Venezuela thông báo đã đóng cửa khẩu hàng hóa với Colombia trước nguy cơ lây lan của dịch lở mồm long móng bùng phát trong những ngày gần đây tại thị trấn Maicao, bang La Guajira của quốc gia láng giềng. Quyết định đóng cửa giao dịch thương mại về động vật, thịt, xúc xích, sữa và các phụ phẩm với Colombia sẽ có hiệu lực trong một năm kể từ ngày 30-10. Bộ trưởng Nông nghiệp Venezuela bác bỏ nguồn gốc của dịch lở mồm long móng từ nước này, đồng thời cáo buộc Chính phủ Colombia đã "kiểm soát lỏng" trong việc vận chuyển động vật xuất khẩu sang Venezuela.
Mexico: Hủy xây dựng sân bay mới trị giá 16 tỷ USD
Tổng thống đắc cử Mexico A.Obrador tuyên bố chính phủ mới (hoạt động sau khi ông nhậm chức vào ngày 1-12 tới) sẽ hủy dự án xây dựng sân bay quốc tế mới với vốn đầu tư lên đến 16 tỷ USD đã được triển khai trong bốn năm qua. Ông A.Obrador khẳng định, chính phủ mới tôn trọng quyết định của nhân dân trong cuộc thăm dò dư luận (kết thúc ngày 28-10 vừa qua), với gần 70% ý kiến ủng hộ việc hủy dự án xây dựng sân bay quốc tế mới. Chủ tịch Hội đồng điều phối doanh nghiệp Mexico cảnh báo, chính phủ mới sẽ phải thanh toán các khoản bồi thường lên đến 5,5 tỷ USD.