Khủng hoảng chính trị leo thang tại Sri Lanka
Theo Reuters và TTXVN, ngày 30-10, Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka K.Jayasuriya gửi thư cảnh báo với Tổng thống M.Sirisena rằng, bất ổn có thể sẽ bùng phát nếu các nhà lập pháp không được phép đứng ra giải quyết cuộc tranh giành quyền lực giữa Tổng thống và Thủ tướng vừa bị cách chức.
125 nhà lập pháp trong Quốc hội, 225 thành viên đã ký thỉnh nguyện thư yêu cầu khôi phục lại hoạt động của Quốc hội. Sri Lanka đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng, khi Tổng thống M.Sirisena bất ngờ cách chức Thủ tướng R.Wickremesinghe, chỉ định cựu Tổng thống M.Rajapaksa làm Thủ tướng mới, đồng thời tạm đình chỉ hoạt động của Quốc hội đến ngày 16-11 tới. Quyết định cách chức được đưa ra sau những bất đồng giữa Tổng thống và ông Wickremesinghe về chính sách kinh tế và cách thức vận hành bộ máy chính phủ.
* Ngày 30-10, hàng chục nghìn người đã xuống đường biểu tình, bao vây khu vực trung tâm thủ đô Colombo của Sri Lanka, nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với Thủ tướng vừa bị cách chức R.Wickremesinghe. Ðảng Quốc gia thống nhất (UNP) của ông Wickremesinghe đã tổ chức cuộc biểu tình trên bên ngoài Phủ Thủ tướng, nơi ông không rời đi, bất chấp quyết định cách chức.
* Cảnh sát Sri Lanka đã bắt giữ Bộ trưởng Dầu mỏ mới bị cách chức A.Ranatunga với cáo buộc liên quan tới một vụ nổ súng làm một người chết vào cuối tuần qua. Ðụng độ đã xảy ra đêm 28-10 khi lực lượng cảnh vệ của cựu Bộ trưởng Dầu mỏ A.Ranatunga tiến công nhóm người ủng hộ Tổng thống M.Sirisena và Thủ tướng mới, do các thành viên thân cận với Thủ tướng mới đã ngăn cản các bộ trưởng trong nội các cũ vào cơ quan làm việc.