Chevrolet giới thiệu gói phụ kiện Perfect Black cho mẫu SUV Trailblazer tại VMS 2018
Chevrolet luôn có những bí quyết để thu hút khách tham quan tại các kỳ triển lãm ô tô và năm nay cũng không phải là một ngoại lệ. Mẫu Chevrolet Trailblazer được trang bị gói phụ kiện Perfect Black chính là một trong những điểm nhấn đáng chú ý tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2018 này.
Chevrolet Trailblazer được ra mắt tại thị trường Việt Nam vào tháng 5/2018 và nhanh chóng khẳng định được vị thế của mình trong phân khúc SUV với các đối thủ khác như Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport,… bởi những trang bị hiện đại đi kèm theo xe và giá bán “mềm” so với đối thủ. Tính đến hiện nay, Chevrolet đã bán ra hơn 1.000 chiếc Trailblazer tại Việt Nam, thu hút thêm nhiều khách hàng mới đến với thương hiệu.
Và để kỷ niệm tin vui này này, GM Việt Nam chính thức tung ra gói tùy chọn mang tên Perfect Black nhằm mang tới diện mạo mới cho mẫu SUV của hãng và đồng thời cũng tăng thêm lựa chọn cho khách hàng khi mua xe.
Gói Perfect Black mang đến cho khách hàng Trailblazer cơ hội cá nhân hóa vẻ ngoài, đồng thời tăng thêm phần phong cách cho chiếc SUV.
Gói phụ kiện Perfect Black là sự kết hợp của 8 phụ kiện độc đáo bao gồm: ốp trang trí cản trước, ốp trang trí cản sau kèm ốp ống xả mạ crôm, cánh lướt gió trên cao, bộ ốp viền cua bánh xe, logo đen bóng trước và sau xe, mặt nạ cản trước đen bóng, và ốp trang trí cửa hậu, mang tới cho chiếc Trailblazer một diện mạo mạnh mẽ, thể thao và sang trọng tới từng chi tiết.
“Cá nhân hóa phương tiện di chuyển là một trong những xu hướng đang diễn ra mạnh mẽ trong ngành công nghiệp của chúng ta, doanh số phụ kiện sau bán hàng dự kiến sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm tới.” ông Trần Đức Vũ, Giám đốc Bán hàng và Tiếp thị của GM Việt Nam cho biết.
“Nhiều khách hàng của chúng tôi tại Việt Nam chọn bổ sung thêm phụ kiện cho chiếc xe của mình. Các gói phụ kiện như Perfect Black là một cách để khách hàng có thể thể hiện phong cách cá nhân và tạo sự khác biệt với số đông.” – Ông Vũ cho biết thêm.
Nhưng khả năng cá nhân hóa Trailblazer không chỉ dừng lại với gói Perfect Black. Khách hàng còn có thể tự trang bị cho nội ngoại thất chiếc xe với một danh sách dài những linh kiện và phụ tùng bán rời được thiết kế riêng cho Trailblazer.
Các phụ kiện trang trí ngoại thất khác có thể kể đến: tấm dán trang trí nắp capo, ốp trang trí tai xe mạ crom, nắp đậy cửa đổ nhiên liệu, bộ ốp tay mạ crom, và ốp chống trầy cốp sau. Những trang bị nội thất nhằm tăng tính tiện nghi cho chiếc xe gồm: giữ cốc nước, giá để đồ khoang hành lý, lưới khoang hành lý và hộp đựng đồ (chỉ dành cho các phiên bản LT).
Chevrolet Trailblazer được trang bị các tính năng an toàn toàn diện nhất trong phân khúc. Các tính năng an toàn cao cấp trên các phiên bản LTZ bao gồm: cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện di chuyển ngang khi lùi xe, cảnh báo va chạm sớm, hệ thống cảnh báo xe lệch làn đường, hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS), Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), Hệ thống hỗ trợ xuống dốc (HDC), Hệ thống cân bằng điện tử (ESC), Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Hệ thống phân bố lực phanh điện tử (EBD), và Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS).
Mẫu Trailblazer trang bị gói phụ kiện Perfect Black đang được trưng bày tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 diễn ra từ ngày 24-28/10 tới đây tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC) bên cạnh mẫu Chevrolet Colorado Storm phiên bản đặc biệt giới hạn 100 chiếc.