Ngoại trưởng Mỹ sắp gặp phái đoàn Triều Tiên
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo sẽ gặp người đồng nhiệm Triều Tiên tại Mỹ vào tuần tới khi hai nước chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un, một nhân viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết hôm 29-10.
Hồi đầu tháng 10, ông Pompeo đã công bố kế hoạch gặp gỡ người đồng nhiệm Triều Tiên vào cuối tháng này. “Tại thời điểm Ngoại trưởng Mỹ Pompeo thông báo, cuộc họp đáng lẽ sẽ diễn ra vào cuối tháng 10. Nhưng tôi biết rằng nó đã bị trì hoãn vài ngày do nước Mỹ có vấn đề nội bộ. Địa điểm tổ chức có thể sẽ diễn ra ở Bờ Đông Mỹ” - hãng tin Yonhap trích lời nhân viên giấu tên cho hay.
Ngoài ra, nhân viên Hàn Quốc cũng lưu ý rằng khả năng cao phía Triều Tiên sẽ cử “cánh tay phải đắc lực” của ông Kim Jong-un là Kim Yong-chol để đại diện tiếp đoàn.
Tình hình trên bán đảo Triều Tiên đã được cải thiện đáng kể từ đầu năm nay thông qua một số cuộc họp giữa lãnh đạo Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Tháng 6, ông Kim Jong-un đã thỏa thuận với ông Trump rằng Triều Tiên sẽ nỗ lực thúc đẩy tiêu hủy toàn bộ vũ khí hạt nhân. Động thái này nhằm kêu gọi quân đội hai nước Mỹ-Hàn ngừng tập trận và bãi bỏ lệnh trừng phạt của Mỹ lên Triều Tiên.
Ngày 7-10, ông Pompeo đã gặp ông Kim Jong-un tại Triều Tiên để thảo luận về tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều cấp cao lần thứ hai. Theo tờ Asahi (Nhật Bản), hội nghị thượng đỉnh này có khả năng được tổ chức vào giữa tháng 11 tại châu Âu.