Đau đầu với nạn bôi bẩn đường phố
Công trình kiến trúc, di tích lịch sử - văn hóa, trụ sở cơ quan, doanh nghiệp, tủ điện, chân cầu..., đâu đâu cũng đầy rẫy những hình vẽ nguệch ngoạc, kỳ quái
Bất chấp người dân và chính quyền mất nhiều thời gian, tiền bạc để khắc phục, gần đây, hoạt động vẽ tranh trên tường (còn gọi là Graffiti) lại bùng phát khắp đường phố của TP HCM. Hình ảnh xấu xí, nhếch nhác của những "tác phẩm" này đã bôi bẩn bộ mặt của TP, gây nhiều bức xúc cho người dân.
Tường mới sơn đã nhem nhuốc
Quận 1 và 3 có hàng loạt cơ quan, công trình bề thế, các điểm tham quan du lịch, trung tâm mua sắm cao cấp…, thế nhưng nhiều mảng tường, mặt tiền các công trình bị xịt sơn nhem nhuốc.
Dọc các con đường Lê Duẩn, Lý Tự Trọng, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Võ Thị Sáu, Cách Mạng Tháng Tám (quận 1); Điện Biên Phủ, Bà Huyện Thanh Quan, Trương Định, Ngô Thời Nhiệm (quận 3)... là trụ sở của Sở Công Thương Cơ sở 2, Sở Tài nguyên và Môi trường, Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP HCM, Ban Quản lý An toàn thực phẩm, TAND TP HCM... nhưng mặt tiền những công trình này bị "băm nát" bởi các hình vẽ tùy tiện, nhiều màu sắc trông rất quái dị, phản cảm.
Ngay tại mặt tiền trụ sở TAND TP, di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia (được công nhận năm 2012) có tuổi đời hơn 130 năm; Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai; Trường THPT Marie Curie (quận 3); Trường THPT Bùi Thị Xuân; Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (quận 1)… cũng xuất hiện đầy "nét cọ" của những "tay chơi đường phố".
Dãy tường khang trang, thẳng tắp của Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, Bệnh viện Mắt TP HCM cũng trở nên nhếch nhác bởi chằng chịt những hình vẽ xịt sơn. Dưới chân cầu vượt, hầm chui Nguyễn Hữu Cảnh, con lươn trên cầu Sài Gòn, tủ điện, trạm biến áp, nhà chờ xe buýt, nhà dân… trên nhiều cung đường cũng chung số phận bị nạn vẽ bậy xâm hại.
Ông Lê Thanh Liêm (ngụ phường Bến Nghé, quận 1) bức xúc: "Mảng tường, tấm cửa cuốn phía trước nhà tôi và những hộ xung quanh lâu nay cứ vừa sơn sạch sẽ thì lại bị vẽ lên. Gia đình tôi cũng đã mấy lần canh bắt, có lần tận mắt nhìn thấy 4 thanh niên đi xe máy đến trước nhà dùng những chai sơn xịt vẽ lên tường, lên cửa, chúng tôi chạy ra thì họ phóng lên xe chạy mất. Bức xúc thì chửi với theo chứ không thể làm gì hơn. Đã hơn 4 lần nhà tôi sơn lại tường, cửa cuốn".
Còn theo ông Trần Văn Thái (ngụ quận 3), nạn vẽ bậy ngày càng lan rộng. "Lạ một điều, đã có quy định xử phạt nhưng hầu như không thấy ai bị xử phạt. Lâu lâu có đợt ra quân dọn dẹp quảng cáo, xả rác…, chính quyền lại cho người đến bôi xóa, được một, hai hôm thì lại bị vấy bẩn. Không lẽ không có giải pháp nào khác để xử lý triệt để tình trạng này?" - ông Thái đặt câu hỏi.
Thiếu người
Là một trong những quận trung tâm bị nạn vẽ bậy hoành hành, bà Phạm Thị Thúy Hằng, Chánh Văn phòng UBND quận 3, cho biết thời gian qua quận đã chỉ đạo các phường quan tâm rà soát, ghi nhận tình trạng vẽ bậy trên các công trình kiến trúc, công sở... ở địa bàn. Tuy nhiên, vẫn gặp nhiều khó khăn trong vấn đề xử lý mà cụ thể là khó bắt quả tang để lập biên bản xử phạt. "Những đối tượng này thường vẽ vào ban đêm nên rất khó bắt quả tang, họ vẽ xong thì lực lượng chức năng mới phát hiện. Thời gian tới, chúng tôi sẽ tăng cường lực lượng kiểm tra thường xuyên để xử lý kịp thời" - bà Hằng khẳng định.
Tương tự, bà Nguyễn Thị Thu Hường, quyền Chủ tịch UBND quận 1, cũng cho rằng các đối tượng thường thực hiện hành vi vào ban đêm, nhất là trên tuyến đường Nguyễn Thị Minh Khai do người nước ngoài thực hiện, nên lực lượng chức năng rất khó phát hiện và xử lý. Thời gian qua, phường đã tăng cường tuần tra, bắt được quả tang một số đối tượng nhưng trước mắt chỉ nhắc nhở, sắp tới sẽ phạt nếu còn tái phạm.
Để ngăn chặn tình trạng vẽ bậy trên tường, quận 1 đã và đang thực hiện nhiều biện pháp song song như tăng cường tuyên truyền; vận động người dân cùng tham gia giám sát; lực lượng cảnh sát khu vực và bảo vệ tổ dân phố tăng cường kiểm tra vào ban đêm. Với những bức tường bị vẽ bậy, Đoàn Thanh niên sẽ tiến hành làm sạch, sau đó cùng với họa sĩ vẽ các bức tranh thiếu nhi, bảo vệ môi trường... "Cách làm này vừa hạn chế việc vẽ bậy vừa tuyên truyền những thông điệp tích cực nên rất hiệu quả" - bà Hường nói.
Bà Hường cũng thông tin thêm vừa qua, các phường trong quận đã ra quân rà soát, tiến hành tháo gỡ, quét tường, làm sạch trên một số tuyến đường.