Cảm động thư thủ môn Schmeichel tiếc thương Chủ tịch Vichai
Thủ môn đội trưởng đội Leicester City Schmeichel đến giờ vẫn không chịu tin rằng ngài chủ tịch CLB của mình mà anh rất yêu mến đã vĩnh viễn ra đi.
Anh đã chia sẻ bức tâm thư thật xúc động gửi cho người quá cố mà anh một mực yêu thương và hay gọi ông là papa.
“Kính gửi ngài chủ tịch. Tôi không tin điều này lại có thể xảy ra.
Thật khó để diễn tả về ý nghĩa và tấm lòng của ông với CLB Leicester City và TP mà tôi đang gắn bó. Tất cả chúng tôi đều biết sự đầu tư lớn lao ông và gia đình dành cho đội bóng. Ông quan tâm sâu sắc không chỉ đến CLB mà còn đến cả cộng đồng, đến những người nghèo và khó khăn ở TP này. Ông đã đóng góp không mệt mỏi cho những gì mà người dân ở đây đang được hưởng. Điều mà các bệnh viện ở Leicester và các quỹ từ thiện tại đấy luôn nhớ đến ông.
Tôi luôn ngưỡng mộ ông, một nhà lãnh đạo, một người cha… Ông đã thay đổi bóng đá. Ông cho mọi người hy vọng về những điều tưởng như không thể. Tôi muốn nhắc đến một điều không tưởng từ niềm tin mạnh mẽ liên quan đến ông và tôi. Đó là khi ông ký hợp đồng với tôi năm 2011, ông nói: “Chúng ta sẽ giành vé dự Champions League trong sáu năm tới và sẽ làm được những điều vĩ đại!”. Và không cần phải sáu năm như ông nói, chúng ta đã làm được tất cả.
Chúng tôi cùng nhau chia sẻ sự đau buồn này với người thân của ông. Chúng tôi phải vinh danh ông bằng những màn trình diễn trên sân, đó là điều ông muốn, và sẽ tiếp tục giữ sự khăng khít trong CLB. Ông sẽ không bao giờ biết ý nghĩa của ông lớn như thế nào với tôi và gia đình. Tôi rất tự hào và cảm thấy như một đặc ân khi được là một phần nhỏ trong đời ông…”.