NATO đang chuẩn bị chiến tranh trên diện rộng với Nga?
Song song với cuộc tập trận chung lớn nhất ở sát biên giới Nga kể từ thời Chiến Tranh Lạnh, NATO đang tích cực xây dựng, cải tạo và hiện đại hóa các căn cứ quân sự trên khắp châu Âu. Đây có thể là hành động chuẩn bị cho một cuộc chiến chống lại Nga trên diện rộng, theo tác giả Arkady Savitsky.
Có rất nhiều điều để nói về cuộc tập trận Trident Juncture 2018 (Lắp ghép Đinh ba) của NATO diễn ra ở ngay gần biên giới Nga. Đây là cuộc huấn luyện lớn nhất kể từ thời Chiến Tranh Lạnh. Nhưng nó mới chỉ là một phần của một bức tranh lớn hơn - trong đó những sự chuẩn bị về mặt quân sự nhắm vào Nga đang ở mức độ cao nhất.
Các cuộc diễn tập được các bên phối hợp, kèm theo là những cơ sở hạ tầng được xây dựng, mở rộng và hiện đại hóa. Như trong tuần trước, một công trình xây dựng khu bảo dưỡng máy bay tại căn cứ không quân Amari trên đất nước Estonia vừa được hoàn thành.
Đây là dự án quân sự được tài trợ hoàn toàn bởi chương trình Sáng kiến Phòng thủ châu Âu EDI. Sự kiện này đã được các quan chức không quân của Mỹ và Estonia cắt băng khánh thành. Hơn 38 triệu USD đã được EDI đầu tư vào căn cứ tại Estonia. Bên cạnh việc huấn luyện, cơ sở bảo dưỡng chung này cũng sẽ hỗ trợ các máy bay của NATO đang thực hiện các cuộc tuần tra tại Đông Âu.
Tờ Air Force Times dẫn lời Chỉ huy Không quân châu Âu của Mỹ, tướng Tod Wolters người đã hứa sẽ có nhiều tài trợ hơn cho các dự án khác: "Với năm tài khóa 2019, chúng tôi đang đề xuất một ngân sách EDI để biểu thị cam kết của Mỹ với NATO". Theo ông: "Đề xuất của chúng tôi [Bộ chỉ huy châu Âu của Mỹ] bao gồm một khoản tiền lớn tăng từ 4,7 tỷ USD lên 6,5 tỷ USD".
Những kế hoạch hiện đại hóa cơ sở hạ tầng của NATO bao gồm việc nâng cấp căn cứ không quân Kecskemet tại Hungary để các máy bay chiến đấu F-15, A-10 hay máy bay vận tải C-5 có thể hoạt động. Tiếp theo là việc xây dựng một kho đạn tại căn cứ không quân Malacky, Slovakia và đường băng tại Rygge, Na Uy. Những bước đi này là một phần của nỗ lực lớn chuẩn bị cho các chiến dịch tấn công chống lại nước Nga.
Ngân sách quốc phòng năm tài khóa 2018 ủy quyền cho Không quân Mỹ mua đất và xây dựng các cơ sở trên những đất nước khác. Đang có những dự án đầu tư khoảng 214 triệu USD vào các căn cứ không quân tại châu Âu, bao gồm khoản đầu tư 13,9 triệu USD vào căn cứ Amari tại Estonia và 3,85 triệu USD vào căn cứ Lielvarde, Latvia. Khoản đầu tư lớn nhất là 67,4 triệu USD vào căn cứ không quân Sanem, Luxembourg. Căn cứ Kecskemet tại Hungary nhận được 55,4 triệu USD.
Video quảng bá cuộc tập trận Trident Juncture 2018.
Cuối cùng là Dự trữ Huy động của quân đội Mỹ APS để lưu trữ thường trực tại châu Âu đã được hiện đại hóa và bổ sung kể từ năm 2017. Dự trữ APS đủ để cho một binh đoàn thiết giáp khác tham gia chiến trận. Công tác quân sự hóa tại Bắc Âu cũng đang được thực hiện, Ba Lan đang được tái vũ trang và chuẩn bị sẽ lập những căn cứ quân sự như căn cứ Fort Trump. Không quân Mỹ đang mở rộng sự hiện diện của mình trên lục địa châu Âu cùng với năng lực hải quân của NATO đang tăng lên trên Biển Đen.
Vào tháng 10, căn cứ không quân Ramstein tại Đức nhận được lượng đạn dược lớn nhất trong nhiều năm (kể từ năm 1999). 100 container được chuyển đến để "hỗ trợ EDI của NATO và gia tăng dự trữ trang thiết bị chiến tranh cho không quân tại châu Âu", chỉ huy tiểu đoàn đạn dược số 86 - thượng sĩ Arthur Myrick cho biết.
NATO đang nhắm tới việc mở rộng lãnh thổ. Chỉ có 36,9% cử tri đủ tư cách tham gia bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu ý dân tại Macedonia ngày 30.0 nhằm thay đổi tên nước và dọn đường để trở thành thành viên của EU và NATO. Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và Thủ tướng Đức Angela Merkel là đội ngũ muốn "hạ cánh xuống Skopje [thủ đô của Macedonia]", họ đã tới đất nước này để tạo ảnh hưởng cho kết quả của cuộc trưng cầu. Các cử tri đồng ý nhưng với số lượng quá thấp - một kết quả đủ để nghi ngờ về tính hợp pháp của cuộc bỏ phiếu toàn dân.
Vào ngày 18.10, quyết định đổi tên nước được đẩy sang cho nghị viện Macedonia. Bước đi này thiếu phần lớn sự ủng hộ của các nhà lập pháp, với việc liên minh cầm quyền chỉ kiếm được vừa đủ 80/120 phiếu để thông qua và chuyển sang bàn thảo với NATO. Đại sứ Mỹ tại Macedonia có mặt trong tòa nhà nghị viện tại thời điểm bỏ phiếu nhưng ông không nghĩ số lượng người đồng thuận thấp như vậy là "áp lực".
Việc khôi phục lại hoàn toàn chức năng của Trung tâm Huấn luyện quân sự Krivolak đang được thực hiện. Khi hoàn thành nó sẽ cho phép hàng nghìn lính NATO tới để tập trận. Năm sau, Macedonia sẽ là chủ nhà trong cuộc tập trận chung Decisive Strike 2019 với khoảng 1.000 binh sĩ Mỹ và Macedonia.
Albania cũng đang "tặng" đất cho NATO xây dựng căn cứ quân sự. Còn Kosovo thì đang tự xây dựng lực lượng quân đội riêng cho mình. Điều này vi phạm trắng trợn luật quốc tế. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chưa bao giờ chấp thuận nó. Nhưng các nước NATO thì lại ủng hộ hành động này. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về châu Âu và Á Âu Wess Mitchell tin rằng "không ai có thể bác bỏ quyền của Kosovo tự phát triển lực lượng quân đội cho mình". Theo ông, Kosovo "có quyền để gây dựng một đội quân chuyên nghiệp" và điều này không tạo ra mối đe dọa cho Serbia hay người Serbia tại Kosovo.
Nghị quyết số 1244 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuyên bố dứt khoát rằng không có sự hiện diện quân sự nào trừ lực lượng Kosovo và quân đội Serbia được chấp nhận mà không có chỉ thị của Hội đồng Bảo an. Việc nghị viện Kosovo tuyên bố độc lập vào năm 2008 mà không có một cuộc trưng cầu dân ý được Liên Hợp Quốc theo dõi là sự vi phạm trắng trợn nghị quyết này.
Kosovo - một phần của đất nước Serbia, đã trở thành "mảnh đất NATO" mà không có sự ưng thuận của chính quyền Serbia. Mảnh đất này đã bị liên minh sáp nhập. Điều này rõ ràng tạo ra sự đối lập với Nga. Lãnh đạo Kosovo, Hashim Thaci không hề giấu điều này. Ông tuyến bố có một mối đe dọa bắt nguồn từ "các căn cứ quân sự Nga tại Serbia, từ các máy bay MIG của Nga tại Serbia và từ các cuộc tập trận của Nga tại Serbia".
Và dù Nga có làm gì thì các quan chức phương Tây và giới truyền thông cũng mô tả đó là sự biểu hiện của ý định thù địch. Liệu Nga có ngồi yên để theo dõi mọi sự chuẩn bị với một cái nhìn toàn cảnh? Nếu những hành động đó không phải là hành vi khiêu khích thì nó mang ý nghĩa gì? Liệu có nước nào phải lo ngại nếu các cơ sở hạ tầng được xây dựng với mục đích thực hiện các chiến dịch tấn công chống lại họ?
Hội nghị Hội đồng Nga - NATO sẽ diễn ra vào 31.10. Có lẽ sẽ có những mong đợi về sự tích cực trong hội nghị nhưng hy vọng đang quá mong manh. Sau cùng, đây là lần thứ 8 hội nghị này diễn ra trong 2 năm vừa qua và chưa đạt được bất cứ sự tiến triển trong lĩnh vực nào. Sự leo thang đang lên quá mức.
Công cuộc chuẩn bị chiến tranh của NATO đang mở ra trên diện rộng và quá khiêu khích, biến châu Âu thành một lò lửa. Đây là thời điểm quan trọng với liên minh hay ít nhất là những thành viên châu Âu không bị ảnh hưởng bởi các diễn biến của sự việc, bắt đầu bàn thảo về vấn đề một cách nghiêm túc. Và ngày 31.10 sẽ cho họ cơ hội này.