Cờ tướng mất vị thế tại giải châu Á
Từng được xem là một thế lực hùng mạnh khi đội nữ chỉ xếp sau Trung Quốc, còn đội nam luôn nằm trong tốp đầu thế giới, cờ tướng Việt lại suýt trắng tay tại giải vô địch châu Á vừa kết thúc ở Thượng Hải - Trung Quốc.
Từng có bài viết nêu rõ thực trạng rối rắm của đội tuyển cờ tướng Việt Nam trước ngày lên đường dự giải khi không triệu tập nổi kỳ thủ số 1 hiện nay là Lại Lý Huynh, chúng tôi cũng kèm theo lời cảnh báo khó mong chờ một thành tích khả quan ở chuyến đi đầy sóng gió này. Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam mới được thành lập được vài tháng trong sự kỳ vọng của người hâm mộ nhưng thực tế cho thấy cung cách điều hành hoạt động của tổ chức xã hội hóa này chỉ khiến dư luận thêm thất vọng.
Lần đầu tiên sau nhiều năm, cờ tướng Việt Nam "văng" ra khỏi 2 hạng đầu, thậm chí không giành nổi huy chương khi chỉ xếp hạng 6 chung cuộc đồng đội nam. Nhiều người không thể hiểu vì sao kỳ thủ Nguyễn Hoàng Kiên (cũng là trưởng ban vận động tài trợ của Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam) đã quyết định ở nhà không sang Thượng Hải nhưng cuối cùng lại xuất hiện ở trận đấu cuối. Thái độ nửa vời này làm ông không có được sự tập trung cần thiết, để thua ván đấu quyết định. Niềm an ủi duy nhất của đội tuyển Việt Nam tại giải lần này là HCÐ đơn nữ của kiện tướng Hoàng Thị Hải Bình.
Thất bại toàn diện của đội tuyển Việt Nam tại Giải Vô địch châu Á 2018 như một hồi chuông báo động hướng về những người có trách nhiệm khi thành tích quốc tế ngày càng thụt lùi, đánh mất dần vị thế ngay ở trong nước (không có tên trong chương trình thi đấu của Đại hội TDTT toàn quốc 2018).
. Vừa góp công quan trọng giúp đội tuyển cờ vua Việt Nam xếp hạng 7 tại Olympiad đồng đội thế giới, siêu kỳ thủ Lê Quang Liêm đã sa sút phong độ đầy bất ngờ khi chỉ xếp đồng hạng 10 chung cuộc Giải Cờ vua quốc tế Isle of Man cùng phần thưởng... 184 bảng Anh. Hiệu suất thi đấu của Quang Liêm chỉ đạt 2.643 và Elo bị trừ 7 điểm, kéo mức Elo của anh xuống chỉ còn 2.714 (hiện tại hạng 33 thế giới). Mục tiêu Elo 2.750 chắc chắn sẽ còn rất lâu Liêm mới có thể chinh phục được.