Mỹ mở tập trận toàn cầu cho lực lượng hạt nhân chiến lược
Bộ chỉ huy chiến lược Quân đội Mỹ (USSTRATCOM) ngày 29/10 tuyên bố khởi động cuộc tập trận thường niên cho lực lượng hạt nhân chiến lược mang tên 'Sấm Toàn cầu 2019'.
USSTRATCOM khẳng định cuộc tập trận được tiến hành để ‘định vị và ngăn chặn tấn công vào lãnh thổ Mỹ và các đồng minh”. “Sấm Toàn cầu 2019” còn được coi là sự kiện để kiểm tra sự sẵn sàng của các đơn vị quân đội Mỹ đối với ngăn chặn tấn công hạt nhân.
Chỉ huy USSTRATCOM – Tướng John Hyten khẳng định: “Bộ ba hạt nhân là nền tảng của ngăn chặn chiến lược. Lực lượng của chúng ta phải sẵn sàng nhận mệnh lệnh ở bất cứ nơi đâu trên thế giới khi cần thiết”.
Tướng Hyten xác nhận “Sấm Toàn cầu 2019” sẽ được tổ chức tại nhiều quốc gia, hướng tới đoàn kết giữa Mỹ và các đồng minh chính trị, quân sự như Australia, Anh, Đan Mạch, Canada và Hàn Quốc.
Đây là cuộc tập trận đầu tiên kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố khả năng rút khỏi Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) với Nga kèm theo cáo buộc Moskva đã vi phạm nội dung văn kiện này.
Cố vấn An ninh Mỹ John Bolton nói rằng INF đã lỗi thời bởi nhiều quốc gia khác được tự do sản xuất tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình tầm trung trong khi Mỹ lại bị “bó buộc”. Như vậy, Mỹ chủ trương rời INF để tự do sản xuất tên lửa.