Cạnh tranh với ca sĩ K-pop trên sân nhà
Giới chuyên môn cho rằng nhạc Việt đang trong giai đoạn chuyển mình để bắt kịp trình độ phát triển của các nền giải trí phát triển trên thế giới, cạnh tranh với ca sĩ K-pop trên sân nhà chính là chất xúc tác
Không chỉ tấn công thị trường giải trí Việt bằng công nghệ giải trí, đào tạo ca sĩ bản địa, các công ty Hàn Quốc còn đưa ca sĩ xứ kim chi vào cạnh tranh giành thị phần ở thị trường giải trí đang sôi động này.
Chiến lược bài bản
Nếu trước đây, Hari Won được biết đến như một nét khác biệt mang hương vị lạ cho showbiz Việt, nhờ đó thu hút sự chú ý của khán giả trong nước thì nay, nhiều giọng ca Hàn tấn công thị trường nhạc Việt bằng chiến lược phát triển bài bản cùng sự đầu tư lớn của công ty quản lý.
Ngoại hình xinh xắn cùng với sản phẩm là các clip làm mới (cover) bản ăn khách (hit) của nhiều ca sĩ Việt, Jin Ju dễ dàng thu hút sự chú ý của truyền thông và cả khán giả Việt Nam. Là người Hàn Quốc gốc nhưng cô giao tiếp và hát bằng tiếng Việt thành thạo, không phát âm lơ lớ như Hari Won trước đây. Trong MV (video âm nhạc)vừa phát hành, Jin Ju đóng chung với nam ca sĩ RAVN, một thực tập sinh sắp ra mắt vào năm sau tại Hàn Quốc. Cả hai đều trực thuộc RBW - công ty quản lý ở Hàn Quốc của nhóm nhạc nữ nổi tiếng Mamamoo và nhạc sĩ người Việt Nam, Châu Đăng Khoa. Jin Ju cho biết cô muốn đầu tư nghiêm túc cho sự nghiệp âm nhạc của mình tại Việt Nam và mong muốn tiến xa trong tương lai. Để làm được điều đó, cô tạo cho mình một nền tảng vững chắc: tốt nghiệp Khoa Tiếng Việt của Trường ĐH Ngoại ngữ Hàn Quốc, gây ấn tượng khi hóa thân thành Miu Lê ở chương trình "Ca sĩ giấu mặt" năm 2016, tiếp đó là nhiều video cover nhạc Việt được yêu thích trên mạng.
Trước đó, Song Joo Young (nghệ danh Jis Jis) là một ca - nhạc sĩ thuần Hàn Quốc cũng chọn Việt Nam làm nơi phát triển sự nghiệp. Jis Jis gây chú ý ngay từ sản phẩm âm nhạc đầu tay "Hot & Good" với tham vọng chinh phục thị trường âm nhạc Việt. Sang Việt Nam học chuyên ngành ngôn ngữ tại Trường ĐH Sư phạm TP HCM, Jis Jis xóa bỏ ranh giới rào cản ngôn ngữ. Cách anh tấn công thị trường nhạc Việt là cover các bản hit của nhiều nghệ sĩ Việt như: Tuấn Hưng, Suni Hạ Linh, Khắc Việt, Trung Quân Idol… và nhận được sự yêu mến của khán giả thông qua kênh YouTube riêng. Từ thuận lợi đó, Jis Jis hợp tác với nhiều nhạc sĩ Việt để thực hiện các sản phẩm của mình. Hay Juni cũng là giọng ca Hàn được yêu mến ở Việt Nam. Với nhiều sản phẩm âm nhạc chất lượng trước đó tại Hàn, Juni đến Việt Nam với "Goodnight", nhanh chóng chinh phục khán giả Việt bằng âm nhạc cũng như hình ảnh tuyệt đẹp trong MV. Với kế hoạch hoạt động lâu dài tại Việt Nam, Juni không chỉ ca hát mà còn đóng phim, quảng cáo và cả làm DJ.
Chất xúc tác đáng ngại
Trước sự tấn công của các công ty giải trí Hàn Quốc bằng ca sĩ xứ Hàn, ca sĩ Việt cũng có chút "quan ngại" khi họ phải cạnh tranh không hề dễ dàng với những sản phẩm âm nhạc được tạo ra bởi nền công nghiệp giải trí chất lượng và chuyên nghiệp. Ngay ca sĩ Việt cũng phải tìm sang Hàn Quốc nhờ cậy đội ngũ làm nghề ở đây "nâng chất" cho các sản phẩm âm nhạc của mình để phát hành tại Việt Nam. Ca - nhạc sĩ Only C khẳng định: "Điều đáng lo ngại nhất chính là tiền. Để có thể thực hiện một sản phẩm âm nhạc chất lượng ở Hàn Quốc, số ca sĩ Việt có tiền và dám chi tiền chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chưa kể, ngay cả khi có tiền cũng khó thực hiện bởi mối quan hệ là một phần quan trọng trong các vụ thương thảo, thỏa hiệp. Trong khi đó, với kinh nghiệm đầy chiến lược trong ngành giải trí của mình, các công ty Hàn Quốc biết đầu tư vào đâu để thu lợi nhuận cao nhất, gặt hái thành công cao nhất. Đấy chính là khuyết điểm của ca sĩ Việt".
Dù các giọng ca Hàn Quốc không thật xuất sắc nhưng hình ảnh của họ luôn tạo được thiện cảm nhất định với khán giả Việt. Hình ảnh thuần Hàn mang tính chuẩn mực về sự đẹp đẽ vốn đã có chỗ đứng sẵn trong lòng một lượng lớn khán giả trẻ người Việt. Đó chính là lý do họ nhanh chóng chiếm được tình cảm của công chúng khi xuất hiện ở Việt Nam. Trong khi đó, ca sĩ Việt cũng đang trong dòng chảy "mượn" hình ảnh K-pop, từ trang phục, ngoại hình đến âm nhạc để xây dựng phong cách cho mình. Nhiều người trong giới cho rằng ở thời điểm K-pop đang ảnh hưởng rất lớn đến thị trường nhạc Việt như hiện tại thì những sản phẩm "chính hãng" xuất hiện sẽ dễ dàng chiếm lĩnh thị phần, đẩy lùi sự ảnh hưởng của ca sĩ Việt ra khỏi thị trường nhạc Việt là điều khó tránh. Nhất là khi mỗi nghệ sĩ Hàn đều có sự chuẩn bị kỹ càng, từ việc học ngôn ngữ bản địa, văn hóa và quy cách ứng xử phù hợp với người dân sở tại...
"Để tồn tại ngay trên sân nhà, ca sĩ Việt phải nỗ lực chứng minh sự khác biệt của bản thân. Một cuộc cạnh tranh không hề dễ dàng" - nhạc sĩ Châu Đăng Khoa nói.
Nhưng bên cạnh những lo lắng cũng có không ít cách nhìn lạc quan hơn. Sự có mặt của ca sĩ Hàn sẽ là áp lực giúp ca sĩ Việt nhìn lại mình và rút ra nhiều bài học cho chính họ. Không chỉ học hỏi trong phong cách biểu diễn của ca sĩ... mà còn phải nhanh chóng học cả cách thức điều hành hoạt động của các công ty âm nhạc xây dựng thần tượng nổi danh của Hàn Quốc: bài bản, chuyên nghiệp và chú tâm đến chất lượng nếu muốn tồn tại.
Thực tế, đã có nhiều công ty giải trí Việt ra đời hoạt động chuyên nghiệp nhằm đào tạo và quản lý các nghệ sĩ, bước đầu gặt hái thành công, trong khi trước đây, hầu hết nghệ sĩ Việt Nam gần như hoạt động độc lập với sự hỗ trợ của một vài trợ lý. Chưa kể, sản phẩm của ca sĩ Việt ngày càng được trau chuốt, có ê-kíp chuyên nghiệp hỗ trợ hùng hậu. Giới chuyên môn cho rằng nhạc Việt đang trong giai đoạn chuyển mình để bắt kịp trình độ phát triển của các nền giải trí phát triển trên thế giới, sự cạnh tranh với K-pop chính là chất xúc tác.