Tiếp tục có va chạm ở vùng biên Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế
Ngày 30.10, lãnh đạo xã A Bung (H.Đakrông, Quảng Trị) xác nhận việc chòi bảo vệ rừng do người dân xã A Bung dựng lên để bảo vệ rừng phòng hộ tại khu vực tranh chấp với xã Hồng Thủy (H.A Lưới, Thừa Thiên-Huế) lại bị đốt phá.
Vụ việc xảy ra đêm 24.10, khoảng 40 người dân trú bản 7 (xã Hồng Thủy) mang theo rựa, gậy gộc buộc 4 nhân viên bảo vệ rừng (xã A Bung) đang ngủ ra khỏi chòi rồi đốt phá chòi. Đây là chòi bảo vệ rừng vừa dựng lại hôm 16.10, sau khi bị người dân xã Hồng Thủy đốt và lật ngửa hôm 7.10 (Thanh Niên đã phản ánh).
Theo bà Ly Kiều Vân - Bí thư Huyện ủy Đakrông, tuyến đường quốc phòng dài 6 km từ xã Hồng Thủy lên biên giới (tại cột mốc 639) đi qua khu vực đang có tranh chấp là nguyên nhân nảy sinh tranh chấp.
Trong khi đó, theo lãnh đạo H.A Lưới, va chạm là do một số người dân xã A Bung sang phần đất do xã Hồng Thủy quản lý để làm nương rẫy, dựng chòi.
Đại tá Nguyễn Văn Hiền, Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng Thừa Thiên-Huế, cho biết đây là tuyến đường quốc phòng được Bộ Quốc phòng đầu tư, phục vụ tuần tra biên giới kết hợp với phát triển kinh tế địa phương. Ngoài ra, Hạt kiểm lâm H.Đakrông cũng vừa phối hợp với Hạt kiểm lâm H.A Lưới kiểm tra khu vực rừng giáp ranh, ghi nhận một số gỗ bị xâm hại và có sự chồng lấn về lâm phần quản lý.
Chiều 30.10, Thường trực Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế đã làm việc với Thường trực Tỉnh ủy Quảng Trị, thống nhất lập đoàn công tác của 2 địa phương kiểm tra thực tế và bàn biện pháp giải quyết dứt điểm tình hình va chạm này.
* Hôm qua, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết cũng đã nhận được công văn phản hồi từ Văn phòng Bộ Quốc phòng, trong đó truyền đạt ý kiến của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thừa Thiên-Huế tạm dừng thi công công trình đường quốc phòng này.