Tạm giữ tàu chở gần 3.000 tấn than ở Quảng Nam
Gần 3.000 tấn than cùng tàu Thuận Phát 88 chở hàng bị tạm giữ để xử lý.
Ngày 30-10, Bộ tư lệnh (BTL) Vùng cảnh sát biển 2 (đóng tại xã Tam Quang, huyện Núi Thành, Quảng Nam) cho biết đơn vị vừa lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện đối với tàu Thuận Phát 88 để điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo đó, tối 26-10, tàu hàng Thuận Phát 88 (số 4 Phạm Ngọc Thạch, phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội) có trọng tải 1.599 tấn do ông Nguyễn Sỹ Hưng (44 tuổi, quê quán Sầm Sơn, Thanh Hóa) làm thuyền trưởng đang chở hơn 2.801 tấn than hành trình từ Quảng Nam đến Đồng Nai.
Khi đến khu vực cách cảng Dung Quất khoảng năm hải lý về hướng Đông Bắc thì Hải đội 201 cùng tổ công tác nghiệp vụ và pháp luật BTL Vùng cảnh sát biển 2 phát hiện kiểm tra.
Tại thời điểm kiểm tra, trên tàu có 10 thuyền viên không trang bị thiết bị cứu hỏa. Toàn bộ hợp đồng hàng hóa trên tàu là bản phôtô, không có giá trị pháp lý; hợp đồng kinh tế không ghi rõ ngày, tháng, năm ký kết; hợp đồng vận chuyển có sự mâu thuẫn với hợp đồng kinh tế và các biên bản thuê tàu.
Tổ công tác đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ tang vật, phương tiện và lai dắt tàu vi phạm về cảng Tam Quang để tiếp tục làm rõ.