Cựu thượng tá Út 'trọc' kêu oan
Bị cáo Đinh Ngọc Hệ khai trước tòa bị cấp dưới đổ tội, đồng thời phủ nhận mối quan hệ thân thiết với ông Lê Thanh Cung, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương.
Ngày 30.10, Tòa án quân sự T.Ư mở phiên phúc thẩm theo kháng cáo của bị cáo Đinh Ngọc Hệ (còn gọi Út “trọc”), cựu thượng tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P (Thái Sơn Bộ Q.P), cựu Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn và các đồng phạm trong vụ án “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; “sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức” và “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Trong phiên tòa này có 3 bị cáo làm đơn xin kháng cáo, trong đó bị cáo Phùng Danh Thắm - nguyên Chủ tịch Công ty Thái Sơn xin thay đổi kháng cáo, từ toàn bộ phần bản án liên quan tới mình sang giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Trần Văn Lâm, nguyên Giám đốc điều hành Thái Sơn Bộ Q.P giữ nguyên kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Riêng bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo toàn bộ bản án và kêu oan.
Trả lời xét hỏi của HĐXX và các luật sư, bị cáo Hệ khai việc mua, sử dụng xe biển đỏ, xanh đã được phép cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an với mục đích phục vụ sản xuất kinh doanh, đi lại và đối ngoại. Việc cho thuê xe được luật Doanh nghiệp cho phép và các xe đều do các cổ đông bỏ tiền ra mua, không làm ảnh hưởng tới tài sản nhà nước. Khi cho thuê xe, Thái Sơn Bộ Q.P đã hạch toán, đóng thuế đầy đủ.
Theo bản án sơ thẩm, trong thời gian từ năm 2011 - 2016, lợi dụng danh nghĩa là người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty Thái Sơn tại Thái Sơn Bộ Q.P, bị cáo Hệ đã báo cáo không trung thực về hoạt động của công ty cổ phần, mạo nhận chức năng nhiệm vụ phục vụ kinh tế quốc phòng để xin được thi công các dự án, công trình trọng điểm quốc gia. Thông qua Ban Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, ông Hệ đã đề nghị các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an cho mua bằng vốn tự có và đăng ký sử dụng ô tô BKS quân sự, ô tô “biển xanh”. Sau khi được các cơ quan chức năng cho mua, đăng ký 23 xe biển quân sự; 15 xe biển xanh 80A và một số biển xanh 80M; bị cáo Hệ trực tiếp hoặc chỉ đạo Lâm ký hợp đồng thế chấp các ô tô biển quân sự, biển xanh 80A, 80M cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền; cụ thể đã thế chấp 29/38 xe biển quân sự, biển xanh 80A cho các ngân hàng. Đến thời điểm khởi tố vụ án, Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P vẫn còn thế chấp 4 xe quân sự cho ngân hàng. Số xe cho thuê thu được số tiền hơn 6 tỉ đồng, việc giao xe quân sự, xe biển xanh cho một số cá nhân, tổ chức không được phép sử dụng là trái quy định, đồng thời còn dẫn đến đơn thư tố cáo, ảnh hưởng đến uy tín của nhà nước và quân đội.
Út "trọc" và mối quan hệ với nguyên chủ tịch tỉnh Bình Dương
Với cáo buộc chỉ đạo bị cáo Lâm, cùng với ông Bùi Văn Tiệp (cựu Sư đoàn trưởng 367 Quân chủng Phòng không - Không quân) làm giả hợp đồng gửi, giữ 20.000 lít xăng kém chất lượng để không bị Quản lý thị trường tỉnh Bình Dương xử phạt gần 1,5 tỉ đồng, Hệ cho rằng đã bị cấp dưới “đổ oan”. Theo bị cáo này, lời khai của cấp dưới về việc mình có mối quan hệ tốt với lãnh đạo tỉnh Bình Dương để nhờ vả xin xử lý nhẹ, trong đó có ông Lê Thanh Cung, Chủ tịch UBND tỉnh thời điểm đó, là không đúng. Trong đó, về việc Lâm khai Hệ đã có cuộc gọi cho ông Lê Thanh Cung trong 2 phút vào một buổi chiều để nhờ vả, Hệ nói: “Đề nghị tòa tra cứu điện thoại, nếu bị cáo có cuộc gọi nào cho Cung trên 1 phút, bị cáo ngồi bao nhiêu năm tù cũng được”. Riêng cáo buộc việc sử dụng giấy tờ giả để thăng tiến trong quân đội, Hệ thừa nhận bản thân có lỗi nhưng chỉ mang tính chất vô ý.
Tại phiên tòa phúc thẩm, chủ tọa cho biết một số người làm chứng trong vụ án dù được triệu tập nhưng vắng mặt gồm ông Lê Thanh Cung - nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương. Sau đó, thư ký phiên tòa công bố đơn xin vắng mặt của vợ ông Cung thể hiện ông bị bệnh tim nặng, và hiện xuất cảnh tái khám tại Mỹ.