10 phim kinh dị đáng xem trong mùa Halloween
10 bộ phim từ năm 2008 đến 2018 do Variety lựa chọn cho thấy dòng phim kinh dị phát triển đa dạng và nỗ lực mang đến những nỗi sợ mới cho khán giả.
Thống kê được trình bày theo dạng đếm ngược. Variety thừa nhận, việc thiếu vắng một số phim kinh dị khá nổi, như It Follows (2015), sẽ gây tranh cãi. Những bộ phim được chọn đều có yếu tố khai phá chứ không sa vào những chiêu trò hù dọa quá quen thuộc.
10. Drag Me to Hell (2009)
Đạo diễn Sam Raimi (bộ ba phim Spider-Man) đã dàn dựng một bản giao hưởng đầy phấn khích về nỗi sợ. Drag Me to Hell kể về nữ nhân viên ngân hàng trẻ và ngây thơ (Alison Lohman đóng). Vì không cho một bà già chột mắt già yếu (Loran Raver) vay tiền, cô bị bà ta nguyền rủa và phải đối mặt với những chuyện kinh hoàng. Sau 3 ngày bị tra tấn, cô gái trẻ bị đẩy xuống địa ngục để bị hỏa thiêu vĩnh viễn.
Đây là bộ phim Raimi thể hiện tốt phong độ của mình như trong loạt Evil Dead, là kẻ chơi khăm khiến khán giả bật cười nhưng theo khuynh hướng bị sốc và ngày càng sốc hơn. Chỉ khác một điều, nay Raimi đã làm việc với phương tiện kỹ thuật số và khiến thuật ngữ "đập vào mắt" trở nên chân thật hơn bao giờ hết.
Drag Me to Hell giành giải Phim kinh dị hay nhất tại giải Scream 2009 và giải Saturn 2010.
9. The Witch (2015)
Bộ phim siêu nhiên của đạo diễn Robert Eggers lấy bối cảnh bang New England vào thập niên 1630. The Witch là biến thể của The Crucible với những nhân vật Thanh giáo có cuộc sống tù túng. Phim kể về gia đình đông con, bị trục xuất sau một cuộc tranh chấp tôn giáo.
Một ngày, đứa trẻ sơ sinh trong gia đình bị một nhân vật mặc áo choàng đỏ bắt cóc. Sau đó, em bé đã bị giết hại, bị lấy máu và mỡ để làm thành thuốc mỡ bay dành cho phù thủy. Cái chết của đứa bé tạo nên sự chia rẽ và dẫn đến nhiều bi kịch khác trong gia đình. Anya Taylor-Joy, nữ diễn viên đóng cô con gái Thomasin, người bị kết tội là phù thủy, đã có vai diễn rất xuất sắc.
Khi ra mắt, phim nhận được rất nhiều lời phê bình tích cực và chiến thắng tại phòng vé, thu về 40 triệu USD.
8. The Human Centipede 2 (Full Sequence) (2011)
Đây là bộ phim chịu hậu quả nặng nề của hoạt động kiểm duyệt trên khắp thế giới, vì nó hoặc bị cắt rất nhiều hoặc bị cấm chiếu. Phim do Anh và Hà Lan hợp tác sản xuất, do nhà làm phim Tom Six (Hà Lan) biên kịch, đạo diễn và đồng sản xuất. Phim là phần tiếp theo của The Human Centipede (First Sequence) năm 2009.
Diễn viên chính của phim là Laurence R. Harvey, người Anh. Anh vào vai người đàn ông suy nhược tinh thần, người đã xem và bị ám ảnh vì bộ phim The Human Centipede phần đầu. Vì vậy, ông ta quyết định tạo ra "con rết" bằng xác người của riêng mình với 12 nạn nhân, trong đó có nhân vật của Ashlynn Yennie, nữ diễn viên đóng trong phần đầu.
Điều đáng nói là bộ phim không những thất bại doanh thu mà còn bị giới phê bình chê bai thậm tệ khi ra mắt.
7. Paranormal Activity 3 (2011)
Bộ phim của cặp đạo diễn Henry Joost và Ariel Schulman là phần thứ 3 trong loạt phim Paranormal Activity nhưng là tiền truyện, nên về thực chất, lại là phần có nội dung diễn ra đầu tiên. Câu chuyện trong phần 3 này lấy bối cảnh 18 năm trước khi câu chuyện trong phần 1 và 2 diễn ra.
Vào năm 1988, hai chị em Katie và Kristi sống cùng mẹ là Julie và bạn trai của mẹ, Dennis. Dennis nhận ra rằng, sau khi người bạn tưởng tượng của Kristi là Toby xuất hiện, nhiều thứ kỳ lạ xảy ra xung quanh ngôi nhà. Một người bạn gợi ý Dennis đặt máy quay quanh nhà, nhưng hình ảnh do những chiếc máy quay ghi lại càng khiến họ kinh hoàng.
Paranormal Activity 3 phá vỡ kỷ lục phát hành lúc nửa đêm trong dòng phim kinh dị, khi thu về 8 triệu USD trong đêm đầu tiên. Tổng cộng, phim có doanh thu 205 triệu USD, một thắng lợi lớn.
6. Let Me In (2010)
Bộ phim hợp tác Anh - Mỹ của đạo diễn Matt Reeves là phiên bản làm lại từ phim Let the Right One In của Thụy Điển năm 2008. Let Me In kể về một cậu bé 12 tuổi làm bạn với một con ma cà rồng nữ ở New Mexico vào thập niên 1980. Bản gốc Let the Right One In được coi là kiệt tác, còn bản làm lại Let Me In cũng được đánh giá cao.
Vừa kinh dị vừa lãng mạn, bộ phim không chỉ có nhiều cảnh máu me và bạo lực, mà còn để lại vương vấn về tình cảm của đôi bạn tuổi teen cô độc, thiếu thốn tình thương của người thân. Bên cạnh đó, những cảnh giết người lấy máu và uống máu thực sự đáng sợ.
Cặp diễn viên trẻ măng Kodi Smit-McPhee và Chloë Grace Moretz (năm đó mới 13 tuổi) cũng là những phát hiện của bộ phim. Cả hai đều diễn rất tốt và được giới phê bình khen ngợi.
5. A Quiet Place (2018)
Bộ phim của đạo diễn John Krasinki kể về một gia đình do chính Krasinki và nữ diễn viên Emily Blunt đóng vai chính. Vì bị vây hãm bởi một loài sinh vật dã man có đôi tai cực thính, họ phải đề ra một nguyên tắc để bảo vệ chính mình: không ai được tạo ra tiếng động, dù là loại tiếng động gì. Nếu không, người đó sẽ bị loài sinh vật kia xén ra thành những lát mỏng.
Đúng như tên phim, "sự câm lặng" cũng là yếu tố đáng sợ nhất trong phim này. Khi không gian chìm trong câm lặng, mọi tiếng động đều chát chúa hơn bình thường, nhất là khi các sinh vật dã man truy đuổi và giết hại con mồi.
Tác phẩm đáng sợ nhưng cũng đậm tính nhân văn và đầy tâm huyết của Krasinki đã mang về kết quả xứng đáng: phim thu về 338 triệu USD phòng vé, được giới phê bình ca ngợi hết lời. "Anh ấy đạo diễn bằng mọi giác quan của mình", Variety viết. A Quiet Place được sản xuất phần tiếp theo và sẽ ra mắt vào năm 2020.
4. Insidious (2010)
Được làm bởi James Wan, một tên tuổi lớn của dòng phim kinh dị thời hiện tại, Insidious là phần đầu tiên của loạt 4 phim kinh dị. Sau những phim kinh dị kinh điển như Saw (2004) và The Conjuring (2013), Wan vẫn tiếp tục thể hiện sức sáng tạo của mình trong Insidious.
Đến nay, Insidious vẫn là phim kinh dị đậm chất nghệ thuật nhất của Wan. Bộ phim xoay quanh đôi vợ chồng có con trai bị rơi vào trạng thái hôn mê, cậu bé biến thành vật chủ và bị những hồn ma xâm chiếm cơ thể. AP nhận xét Insidious đáng sợ đến nỗi "khán giả có thể xem với đôi mắt nhắm nghiền nhưng vẫn bị nỗi sợ thao túng".
Insidious là một trong những phim có lợi nhuận cao nhất năm 2011 với 97 triệu USD phòng vé dù kinh phí vỏn vẹn 1,5 triệu USD.
3. Hereditary (2018)
Hereditary là phim kinh dị siêu nhiên do Ari Aster biên kịch và đạo diễn, cũng là tác phẩm đầu tay của anh. Với các diễn viên Toni Collette, Alex Wolff và Milly Shapiro, phim kể về một gia đình bị ám sau cái chết của người bà nội sống khép kín.
Là câu chuyện ma với thuật gọi hồn, những đàn kiến, xác chết không đầu và "đặc sản" trong phim kinh dị của Ari Aster là sự gần gũi của ma quỷ. Toni Collete, trong vai bà mẹ trong gia đình kiêm con gái của người quá cố, phải chiến đấu với những di sản bị hủy hoại của mẹ mình. Diễn xuất của nữ diễn viên trong phim được so sánh với Ingmar Bergman.
Hereditary tham gia Liên hoan phim Sundance 2018. Phim cũng là một thành công phòng vé khi thu về 79 triệu USD trong khi kinh phí chỉ là 10 triệu USD.
2. World War Z (2013)
Lấy đề tài ngày tận thế, xác sống và thế chiến, bộ phim Marc Forster được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Max Brooks. World War Z cũng đánh dấu sự trở lại hoành tráng của tài tử Brad Pitt trong vai trò diễn viên chính kiêm nhà sản xuất. Diễn xuất của Pitt và sự chân thực của phim được khen ngợi, nhưng giới phê bình cũng phê phán việc phim không cập nhật công nghệ mà sử dụng kỹ xảo CGI cũ kỹ.
World War Z cũng là tác phẩm độc đáo trong dòng phim về ngày tận thế. Từ tình tiết hư cấu con người bị nhiễm một loại virus lạ và trở thành những kẻ khát máu, phim mở ra những viễn cảnh kinh hoàng khi loài người diệt vong, dẫm đạp lên nhau và tàn sát lẫn nhau. Các đại cảnh với hàng chục nghìn diễn viên quần chúng lên phim rất ấn tượng.
Cân bằng giữa tính giải trí, hút mắt và ý nghĩa sâu xa về sinh tồn, World War Z thắng lợi tại phòng vé với doanh thu 540 triệu USD.
1. Get Out (2017)
Get Out là tác phẩm đầu tay của nhà biên kịch kiêm đạo diễn tài năng Jordan Peele. Phim kể về chàng trai người Mỹ gốc Phi tìm ra một bí mật đen tối sau khi gặp gỡ gia đình của người bạn gái da trắng và phát hiện ra họ chuyên bắt cóc người da đen. Sau đó, chính anh cũng trở thành nạn nhân và phải chiến đấu để giành lại sự sống của mình. Phim quy tụ dàn diễn viên trẻ tài năng Daniel Kaluuya, Allison Williams và Bradley Whitford.
Get Out được coi là phim kinh điển với rất nhiều yếu tố kinh dị vừa khiến khán giả sợ và cũng có thể ám ảnh họ, thôi miên và đẩy họ vào trạng thái sợ hãi tột độ. Phim được so sánh với những tác phẩm lớn như Rosemary’s Baby, Invasion of the Body Snatchers và The Silence of the Lambs.
Gây tiếng vang lớn, Get Out cũng thu về 255 triệu USD doanh thu và là phim có lợi nhuận cao thứ 10 trong năm 2017. Phim được khen ngợi cả về kịch bản, đạo diễn, diễn xuất và chủ đề. Tại giải Oscar lần thứ 90, phim được đề cử 4 và thắng một giải, là Kịch bản gốc xuất sắc.