Đến AFF Suzuki Cup 2018 còn đúng 9 ngày
Còn 9 ngày nữa, ngày 8/11, Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á - AFF Suzuki Cup 2018 khởi tranh. Đây là sự kiện thể thao lớn của khu vực được người hâm mộ nóng lòng chờ đón.
Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á do Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức lần đầu tiên tại Singapore vào năm 1996 với tên gọi Tiger Cup. Sau 5 kỳ tranh tài, đến kỳ thứ 6 (năm 2007), giải có tên gọi AFF Cup và từ năm 2008, tên gọi AFF Suzuki Cup ra đời rồi duy trì đến nay.
Đổi mới
Vào tháng 3/2016, AFF cân nhắc về những thay đổi về thể thức của giải do các trận đấu không có đội chủ nhà thi đấu thì thường có ít khán giả.
Từ nhận định này, AFF quyết định bắt đầu từ mùa giải thứ 12 (năm 2018), giải đấu áp dụng thể thức mới.
Theo đó, 9 đội xếp hạng cao nhất sẽ vào thẳng vòng chung kết trong khi các đội xếp thứ 10 và thứ 11 sẽ thi đấu vòng loại để chọn đội thứ 10. Các đội vào vòng chung kết được chia thành 2 bảng, mỗi bảng 5 đội.
Ở vòng bảng, mỗi đội thi đấu 2 trận trên sân nhà và 2 trận trên sân khách. Từ vòng bán kết, các trận đấu vẫn theo thể thức sân nhà - sân khách (lượt đi - lượt về).
Các trận đấu sẽ diễn ra trên các sân vận động: Mỹ Đình, Hàng Đẫy (Hà Nội, Việt Nam); Bukit Jalil và Kuala Lumpur (Malaysia); sân Genola Bung Karno (Indonesia); sân Kallang (Singapore); sân Olympic Phnom Penh (Campuchia); sân Rajamangala (Bangkok, Thái Lan); sân Thuwunna và Mandalarthiri (Myanmar); sân vận động quốc gia Lào ở Thủ đô Vientiane; sân Panaad (Bacolod, Philippines).
AFF quy định sân nhà của Timor Leste trong trận lượt đi gặp Thái Lan là sân Rajamangala (Bangkok); trận lượt đi gặp Philippines là sân Kuala Lumpur (Malaysia).
AFF Suzuki Cup 2018 diễn ra từ ngày 8/11-15/12.
Trong ngày khai cuộc 8/11, các đội bảng A bước vào thi đấu. Tại Vientiane, Đội tuyển Lào tiếp Đội tuyển Việt Nam; còn tại Phnom Penh, các cầu thủ Campuchia gặp đội khách Malaysia.
Tham vọng
Để chuẩn bị cho giải đấu quan trọng này, thời gian gần đây, các đội tuyển quốc gia đã tổ chức các đợt tập huấn, thi đấu giao hữu trước khi chốt danh sách mỗi đội 23 cầu thủ.
Với Đội tuyển Việt Nam, sau khi hoàn thành đợt tập huấn ở Hàn Quốc (kết thúc vào ngày 29/10), HLV Park Hang - seo cho biết đây là khoảng thời gian để các cầu thủ tập luyện để ban huấn luyện tìm ra đội hình hoàn hảo. Trong 12 ngày tập huấn tại Hàn Quốc, ông Park đánh giá cao việc các cầu thủ đã có được thể lực tốt hơn, tính chiến đấu tăng cao, sự phối hợp, tổ chức trên sân tương đối tốt. Nhưng hàng phòng ngự vẫn chưa cản phá được các pha tấn công của đối thủ, để cho đối phương chuyển hướng tấn công rất nhiều. Đó là điều cần khắc phục ngay. Dự kiến ngày 7/11, trước trận ra quân gặp Đội tuyển Lào, HLV Park Hang - seo mới chốt danh sách chính thức của đội.
Ông Park Hang - seo từng tiết lộ mong muốn: “Đội tuyển Việt Nam sẽ giành ngôi nhất bảng A”.
Cũng nói về cơ hội của mình, thủ môn Izwan Mahbud của Đội tuyển Singapore - quốc gia thành công thứ 2 trong lịch sử của AFF Suzuki Cup từng 4 lần giành chức vô địch - cho biết Singapore (bảng B) sẽ tiến vào bán kết dù phải đương đầu với cả Thái Lan lẫn Indonesia.
Trang web của AFF Suzki Cup 2018 (aff.suzukicup.com) dẫn lời cầu thủ này: “Điều quan trọng là chúng tôi cần thực hiện tốt từng bước một với sự tập trung vào mọi trận đấu. Gặp Indonesia trong trận đầu tiên, chúng tôi có lợi thế sân nhà. Đây là một trận đấu quyết định nên chúng tôi đã sẵn sàng ứng phó với áp lực đó”.
Cũng nhằm đạt kết quả tốt nhất tại kỳ AFF Cup này, HLV trưởng Malaysia Tan Cheng Hoe đang xem xét việc gút danh sách 23 cầu thủ.
Lần này, ông Tan Cheng Hoe triệu tập 4 cựu binh lứa tuổi 30, gồm 2 thủ môn dày dạn kinh nghiệm (Che Mat Fahmi 30 tuổi và Farizal Marlias 32 tuổi) cùng tiền vệ Aidin Zafuan (31 tuổi) và tiền đạo Talaha (32 tuổi).
Sự xuất hiện của 4 cựu binh này được hy vọng sẽ giúp lứa cầu thủ trẻ của Malaysia thi đấu ổn định hơn. Tại kỳ AFF Cup lần này, Đội tuyển Malaysia đặt mục tiêu ít nhất phải vào bán kết.
Những dự đoán thú vị về AFF Cup 2018
Tại AFF Cup 2018, Đội tuyển Singapore có thể sẽ có 3 cặp cầu thủ là anh em tham dự.
Theo trang web của AFF Cup 2018 (aff.suzukicup.com), trước hết phải kể đến hậu vệ Irfan và tiền đạo Ikhsan Fandi, hai người con trai của danh thủ Singapore Fandi Ahmad sẽ có mặt trong đội hình lần này.
Cùng với đó là hai anh em Khairul Nizam và Khairul Amri, cùng với anh em Zulqarnaen Suzliman và Zulfadhmi cũng hy vọng có tên trong đội.
Nếu cả 6 người này được gọi vào đội Singapore thì đây là điều “đáng kinh ngạc” vì 3 gia đình đó chiếm hơn 1/4 Đội tuyển quốc đảo Sư tử.
Trang web của AFF Cup cũng dự báo 10 cầu thủ trẻ sẽ tỏa sáng ở giải đấu lần này.
Theo đó, ở bảng A, cầu thủ đầu tiên được nhắc tên là Đoàn Văn Hậu của Đội tuyển Việt Nam. Tài năng trẻ mới nổi của bóng đá Việt Nam năm nay 19 tuổi là một hậu vệ cánh trái có khả năng tấn công bùng nổ cũng như có thể phòng thủ cực tốt. Người thứ 2 là tiền vệ 19 tuổi Akhyar Rashid của Malaysia. Cầu thủ này có nền tảng kỹ thuật cực tốt. Cái tên thứ 3 là Lwin Moe Aung, tiền vệ 18 tuổi của Myanmar. Đây là tiền vệ có khả năng tổ chức tấn công tốt.
Người thứ 4 là Bounphachan Bounkong, cầu thủ chạy cánh của Đội tuyển Lào. Bounkong được gọi vào Đội tuyển quốc gia Lào từ năm 17 tuổi và anh là ngôi sao đang lên của bóng đá đất nước Triệu voi. Cái tên thứ 5 là tiền vệ Sodavid năm nay 20 tuổi của Đội tuyển Campuchia. Đây là cầu thủ rất đa năng và có thể chơi ở bất cứ vị trí nào. Sodavid cũng có rất ấn tượng với khả năng ghi bàn nên sẽ là mối nguy hiểm cho đối thủ.
Ở bảng B, cầu thủ đầu tiên được nêu tên là tiền đạo Supachai Jaided của Thái Lan. Cầu thủ 19 tuổi này được kỳ vọng thay thế tiền đạo Dangda không dự giải đấu năm nay. Người thứ 2 là tiền đạo Egy Maulana, 18 tuổi, được coi là “thần đồng” của bóng đá Indonesia hiện tại. Cầu thủ thứ 3 là Luke Woodland của Philippines. Cầu thủ 23 tuổi này sinh tại UAE, cha là người Anh, mẹ người Philippines, chơi cực kỳ ấn tượng ở vị trí phòng ngự trung tâm.
Cái tên thứ 4 là Ikhsan Fandi năm nay 19 tuổi, con trai danh thủ Fandi Ahmad của Singapore. Cao 1m83 và có sức càn lướt, tiền đạo trẻ này rất được Singapore kỳ vọng. Người thứ 5 được hy vọng tỏa sáng là tiền đạo 20 tuổi của Timor Leste Henrique. Cầu thủ này có sự kết hợp giữa tốc độ, sự khéo léo và khả năng giữ bóng chặt./.