Dự báo thời tiết 31/10: Siêu bão vào Biển Đông, liên tục đổi hướng
Dự báo thời tiết 31/10: Tối nay, vị trí tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 530km về phía Đông Đông Bắc, gió giật cấp 13. Trên đất liền, Bắc Bộ đón không khí lạnh.
Hồi 19h tối qua, vị trí tâm bão ở vào khoảng 16,9 độ Vĩ Bắc; 119,0 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 720km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 14.
Phạm vi gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 280km tính từ vùng tâm bão. Phạm vi gió mạnh cấp 10 trở lên khoảng 80km tính từ vùng tâm bão.
Dự báo trong 24h tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km. Đến 19h tối nay, vị trí tâm bão ở khoảng 18,3 độ Vĩ Bắc; 116,9 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 530km về phía Đông Đông Bắc.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100-115km/giờ), giật cấp 13. Phạm vi gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 260km tính từ vùng tâm bão. Phạm vi gió mạnh cấp 10 trở lên khoảng 70km tính từ vùng tâm bão.
Do ảnh hưởng của bão, ở vùng biển Đông Bắc Biển Đông có mưa bão, gió mạnh cấp 10-11, vùng gần tâm bão đi qua cấp 12, giật cấp 14; biển động dữ dội. Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (vùng gió mạnh cấp 6 trở lên): phía Bắc vĩ tuyến 14,0 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 114,0 độ Kinh Đông.
Trong 24 - 48h tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km. Đến 19h tối mai, vị trí tâm bão ở khoảng 20,4 độ Vĩ Bắc; 116,0 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 570km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 13.
Trong 48 - 72h tiếp theo, bão đổi hướng và di chuyển theo hướng Bắc Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10km. Đến 19h ngày 2/11, vị trí tâm bão ở khoảng 21,9 độ Vĩ Bắc; 116,9 độ Kinh Đông, cách Đài Loan khoảng 400km về phía Tây Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên ở Vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động.
Bắc bộ đón không khí lạnh
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hôm nay, khối không khí lạnh đang có xu hướng ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Bộ nên gây sương mù và thời tiết lạnh vào sáng sớm.
Trong tuần này, không khí lạnh tiếp tục bổ sung liên tục xuống Bắc bộ. Dự báo Thủ đô Hà Nội có nắng hanh vào ban ngày, lạnh vào đêm và sáng. Tháng 11 tiếp tục có khả năng mưa nhiều ở các tỉnh Trung bộ nhưng mưa đã giảm rất đáng kể ở Bắc bộ, Tây Nguyên và Nam bộ.
Trong tháng, sẽ còn khoảng 1-2 cơn bão, hoặc áp thấp nhiệt đới hoạt động ở Biển Đông và 1 cơn có thể ảnh hưởng đến Trung bộ.
Thời tiết các vùng
Khu vực Hà Nội ngày có nắng, chiều tối và đêm trời chuyển lạnh. Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm và sáng sớm trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ.
Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, đêm có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù. Ngày giảm mây, trời nắng. Đêm và sáng sớm trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 9 - 22 độ, có nơi dưới 18 độ.
Phía Đông Bắc Bộ sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Đêm và sáng sớm trời lạnh, vùng núi trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ, vùng núi 15-18 độ.
Các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ.
Khu vực Đà Nẵng - Bình Thuận mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ.
Tây Nguyên đêm và sáng sớm trời rét khi nhiệt độ hạ xuống ở mức 16 - 19 độ. Các tỉnh Nam Bộ chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Ban ngày nhiệt độ ở ngưỡng khá cao từ 31-34 độ, ban đêm 23 - 26 độ.