Cho vợ chủ tịch phường có nhà 4 tầng vay vốn thoát nghèo do... nể
Ngân hàng Chính sách xã hội Thái Bình lý giải việc để vợ chủ tịch và nhiều cán bộ phường Lê Hồng Phong, TP Thái Bình được vay vốn thoát nghèo là do nể nang.
Ngân hàng Chính sách xã hội (CSXH) tỉnh Thái Bình vừa có công văn gửi Tổng giám đốc ngân hàng CSXH Việt Nam.
Theo đó, vào giữa tháng 10, đơn vị nhận được tin tại phường Lê Hồng Phong có nhiều hộ vay vốn thoát nghèo nhưng sử dụng không đúng mục đích.
Ngân hàng đã cử đoàn công tác đi kiểm tra và phát hiện có 6 hộ vi phạm. Tuy nhiên, chưa kết thúc đợt làm việc thì đã có 8 hộ tự mang tiền vay đến trả trước hạn.
Đơn vị đã thu hồi 375 triệu đồng tiền vốn sử dụng sai mục đích để giải ngân lại cho các trường hợp khác.
Về thông tin các khách hàng này không thuộc đối tượng thoát nghèo, trái với quy định vay vốn thì qua kiểm tra, cán bộ tín dụng đã không nắm được, khi báo chí phản ánh, lãnh đạo ngân hàng mới biết.
Từ sai sót này, HĐQT ngân hàng CSXH tỉnh Thái Bình đã yêu cầu UBND các phường, xã rà soát các đối tượng vay, tránh có vi phạm tương tự.
Khai hồ sơ là lao động tự do
Phó giám đốc ngân hàng CSXH tỉnh Thái Bình Vũ Văn Thuân cho biết: Việc giải ngân vốn cho các đối tượng dựa hoàn toàn vào hồ sơ từ địa phương chuyển lên.
Lâu nay, để đảm bảo quy trình cho vay, ngân hàng CSXH đã ký hợp đồng ủy nhiệm, hợp đồng ủy thác với ban quản lý tổ tiết kiệm và vay vốn; các hội, đoàn thể. Hàng tháng đơn vị trả phí để các ban, hội này hoạt động.
“Chủ tịch xã, phường có trách nhiệm phê duyệt thẩm định đảm bảo đúng đối tượng được vay vốn. Chúng tôi chỉ thực hiện một số công đoạn trong quy trình cho vay, chủ yếu là cử cán bộ về điểm giao dịch giải ngân và thu hồi nợ vào một ngày cố định trong tháng”, ông Thuân cho hay.
Ông giải thích: Lực lượng cán bộ ngân hàng CSXH rất mỏng. Toàn tỉnh có 285 điểm giao dịch nhưng chỉ có 88 cán bộ phụ trách.
Từ ngày 4 đến 25 hàng tháng, chỉ có thể đến mỗi điểm giao dịch một lần. Đơn vị không thể độc lập đi kiểm tra thực tế nhà cửa, nguồn thu nhập cũng như nghề nghiệp của người vay.
Về việc ngân hàng giải ngân cho cả những “người giàu” bằng nguồn vốn thoát nghèo, ông Thuân trả lời: “Trong hồ sơ vay vốn, những người này đều ghi ở phần nghề nghiệp là lao động tự do. Họ đã khai báo không trung thực dẫn đến công tác giải ngân sai đối tượng. Khi chúng tôi hỏi tại sao bộ phận lập danh sách thẩm định của phường Lê Hồng Phong đưa cán bộ, người nhà lãnh đạo vào diện vay vốn thì họ trả lời là do nể nang”.
Việc nguồn vốn thoát nghèo bố trí sai đối tượng là lỗi của cấp chính quyền địa phương. Ban giám đốc ngân hàng CSXH tỉnh Thái Bình đã nhắc nhở và yêu cầu ban quản lý tổ tiết kiệm vay vốn phường Lê Hồng Phong rút kinh nghiệm.
Như đã thông tin, trong danh sách người nghèo được vay vốn ưu đãi mà Chủ tịch UBND phường Lê Hồng Phong Đặng Xuân Hậu, Trưởng ban giảm nghèo ký duyệt có cả vợ của ông, cùng Phó bí thư Đảng ủy và nhiều cán bộ phường. Việc làm này gây bức xúc trong dư luận và khiến hàng trăm triệu đồng vốn ưu đãi của nhà nước bị sử dụng sai mục đích, sai đối tượng.
Sau khi báo chí phản ánh, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Thái Bình đã vào cuộc xác minh sai phạm cũng như trách nhiệm của các cá nhân liên quan.