2 Bộ cùng thanh tra dự án hơn 6.300 tỷ: Tổng cục Đường bộ giải thích
Giám đốc BQL Dự án 3 (Tổng cục Đường bộ) cho biết, việc 2 Bộ cùng thanh tra dự án hơn 6.300 tỷ là thanh tra theo lĩnh vực và theo kế hoạch.
“Sai phạm nhưng chưa nghiêm trọng”
Như VietNamNet đưa tin, dự án Quản lý tài sản đường bộ Việt Nam (VRAMP) được Bộ GTVT phê duyệt với tổng mức đầu tư hơn 6.300 tỷ đồng đã được Bộ GTVT và Bộ Tài chính cùng thanh tra trong năm 2017.
Tại phụ lục 1, Thanh tra Bộ Tài chính kết luận, Ban 3 làm đại diện chủ đầu tư, bảng tổng hợp dự toán gói thầu tính tăng không đúng tổng số tiền gần 150 tỷ đồng.
Thanh tra Bộ Tài chính khẳng định Ban 3 phải chịu trách nhiệm trong việc ký hợp đồng và nghiệm thu, thanh toán không đúng số tiền 27 tỉ đồng tại gói thầu RAP/CP6 - 7 -10; phê duyệt đơn giá không đúng hạng mục tưới nhựa thấm bám tiêu chuẩn các gói thầu RAP/CP8, 5, 9; nghiệm thu, thanh toán tăng không đúng khối lượng xây mới rãnh bê tông hình thang tại gói thầu RAP/CP6…
Thanh tra Bộ GTVT cũng xác định, việc lập duyệt dự toán 10 gói thầu tại hợp phần B đều không đúng, có sự chênh lệch lớn so với giá trị dự toán tính lại. Với hợp phần C, các hạng mục trong 6 gói thầu cũng bị giảm trừ do tính trùng, tính sai khối lượng đến hàng tỉ đồng.
Thông tin với VietNamNet, Giám đốc Ban 3 Nguyễn Xuân Trường cho hay: “Việc hai Bộ thanh tra là thực hiện theo kế hoạch, thực thi theo quản lý nhà nước hàng năm. Con số tăng lên gần 150 tỷ đồng dự toán gói thầu, đó là quan điểm của thanh tra Bộ Tài chính”.
Ông thừa nhận, Ban 3 cũng bị đơn thư tố cáo liên quan đến việc đấu thầu một số gói thuộc dự án, tuy nhiên, Bộ GTVT đã thành lập đoàn thanh tra và đã có kết luận. Căn cứ từ kết luận này, Bộ đã đưa ra quyết định xử lý cuối cùng đối với các nhà thầu sai phạm bằng hình thức dừng thi công những gói thầu đã trúng; cấm tham gia đấu thầu đối với các dự án do Bộ GTVT quyết định đầu tư và phân cấp đầu tư trong thời hạn 3 năm.
Báo cáo số 2145 ngày 10/9/2018 gửi Thanh tra Bộ Tài chính, Ban QLDA3 cho biết: Thực hiện ý kiến kết luận của Kiểm toán, Ban 3 đã thực hiện điều chỉnh giảm giá trị thanh toán cho các hợp đồng RAP/CP6 – CP7 – CP10 – CP11 tổng cộng hơn 25 tỷ đồng; giảm trừ khối lượng nghiệm thu, thanh toán tăng không đúng quy định số tiền hơn 640 triệu đồng…
Với những sai phạm nghiêm trọng mà thanh tra 2 Bộ chỉ ra, ông Nguyễn Xuân Trường vẫn được bổ nhiệm chức danh Giám đốc Ban 3.
“Kết luận yêu cầu “kiểm điểm, rút kinh nghiệm” nên không đưa vào hồ sơ lý lịch. Hàng năm, tôi vẫn hoàn thành tốt công việc được giao, có bằng khen của cơ quan, đơn vị”, ông Trường nói.
Vi phạm trong công tác cán bộ
Tại kết luận kiểm tra số 1714/KL-BGTVT về việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác tổ chức cán bộ tại một số đơn vị trực thuộc Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các cơ quan chuyên môn của Bộ GTVT đã chỉ ra hàng loạt vi phạm về công tác cán bộ.
Đợt tuyển dụng công chức bằng hình thức xét tuyển sau khi tổ chức, sắp xếp lại các khu quản lý đường bộ thành Cục Quản lý đường bộ I, II, III, IV tại tại Cục Quản lý xây dựng đường bộ, các Cục Quản lý đường bộ, đến thời điểm kiểm tra đã có 263/276 trường hợp được Bộ GTVT quyết định bổ nhiệm vào ngạch công chức.
Kiểm tra xác suất 5 hồ sơ cá nhân trong diện 276 người được Tổng cục Đường bộ đề nghị chuyển sang công chức, phát hiện 2 trường hợp chưa đủ điều kiện “có thời hạn từ đủ 60 tháng trở lên làm công việc yêu cầu trình độ đào tạo đại học, sau đại học trong ngành, lĩnh vực cần tuyển”.
Tương tự, công tác tuyển dụng viên chức theo yêu cầu của Tổng cục Đường bộ cũng được xác định còn nhiều tồn tại, hạn chế.
Trong giai đoạn 2015-2017, Cục Quản lý đường bộ IV không xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức, hợp đồng lao động trình Tổng cục Đường bộ, không thực hiện các quy trình tuyển dụng viên chức theo quy định…
Bên cạnh đó, Cục Quản lý đường bộ IV đã tuyển 18 lao động vào ký hợp đồng lao động để làm công tác chuyên môn của công chức tại cục này, mặc dù Bộ Nội vụ đã có kết luận thanh tra, Bộ trưởng Bộ GTVT, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ đã có văn bản nghiêm cấm tuyển dụng, ký hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn song Cục này vẫn không chấp hành.