Tuyển Việt Nam: Thầy Park tung hỏa mù, cả đội lo sốt vó
Trước khi kết thúc chuyến tập huấn cùng tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo đã đưa ra lời cảnh báo cho tất cả các học trò khi khẳng định Công Phượng vẫn chưa chắc suất dự AFF Cup 2018, bất chấp tiền đạo HAGL chơi ổn trong thời gian qua...
Nếu Công Phượng không chắc suất...
Chia sẻ với giới truyền thông ngay sau trận thua trước Seoul E-land, HLV Park Hang Seo cho hay đến lúc này ông vẫn chưa có cho mình 23 cái tên cụ thể nào mà phải tới trước ngày ra quân với tuyển Lào sẽ chốt.
Và chiến lược gia người Hàn Quốc cũng đã trả lời câu hỏi về việc liệu Công Phượng sẽ là một trong số các cầu thủ ở danh sách cuối cùng hay không bằng thái độ khá lấp lửng khi cho hay “không phải như các anh nghĩ đâu”.
Tuy nhiên, bằng vào những gì đã hiểu về HLV Park Hang Seo và đặc biệt với màn thể hiện ở V-League sau khi Asiad kết thúc lẫn trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc rõ ràng rất khó để Công Phượng phải ở nhà... xem AFF Cup qua tivi.
Chuyện Công Phượng có thể lấy vé đá chính hay không thì còn phải chờ, nhưng riêng việc dự AFF Cup gần như đã được ông Park dành cho tiền đạo con cưng của mình bất chấp ở tuyển Việt Nam đang có rất nhiều chân sút lợi hại.
Điều này là đương nhiên, khi mà Công Phượng đang ổn từ thể lực, tâm lý cho tới cả phong độ khá cao để HLV Park Hang Seo và BHL không thể gạch tên, trừ khi chân sút người xứ Nghệ gặp sự cố ở phút chót.
thì tất cả hãy đợi đấy...
Công Phượng không thể bị loại, nhưng HLV Park Hang Seo vẫn lấp lửng để nhiều người phải hiểu rằng vào lúc này thuyền trưởng tuyển Việt Nam chưa muốn phần còn lại của đội bóng phải xáo trộn tâm lý chuyện ở hay về, cùng lúc thời gian chuẩn bị cho AFF Cup còn khoảng 1 tuần lễ nữa.
Tuy nhiên, qua lời phát biểu của mình HLV Park Hang Seo cũng đang muốn nhắc nhở tất cả phải nỗ lực đến phút cuối cùng để tham dự AFF Cup 2018, bởi đến cả Công Phượng chưa chắc suất thì những cầu thủ đang có vấn đề về phong độ mà điển hình là Xuân Trường, cần cố gắng nhiều hơn nữa.
Lời nhắc nhở của HLV Park Hang Seo không chỉ riêng cho Xuân Trường mà dành cho tất cả rõ ràng không thừa, nhất là khi chiến lược gia người Hàn Quốc luôn có những quyết định khiến tất cả phải bất ngờ giống như việc loại Văn Lâm và chọn Tiến Dũng ở Asiad vừa qua.
Một tuần lễ để các cầu thủ chấn thương như Thanh Hào, Tiến Linh chạy đua với thời gian và phục hồi. Và cũng chừng đó thời gian để những ai chưa thể hiện tốt trên đất Hàn Quốc có cơ hội làm lại, dù chỉ trong các trận đấu tập nội bộ tới đây.
Chỉ bằng vào phát biểu tưởng như bông đùa của HLV Park Hang Seo về trường hợp của Công Phượng e rằng sẽ lại phát huy tác dụng về tinh thần cho tuyển Việt Nam trong cuộc đua rất “gắt” để nằm trong số 23 cái tên dự AFF Cup 2018 tới đây.
Và tất nhiên, chờ xem cú hích tinh thần này của HLV Park Hang Seo có giúp Xuân Trường – một trong số những cầu thủ mà người hâm mộ không muốn bị loại nhất, có trở lại với chính mình hay không...