Cuộc sống trời Tây của Minh Thư sau chia tay chồng kém 6 tuổi
Chia tay người chồng kém 6 tuổi và định cư ở Mỹ đã được 5 năm, diễn viên Minh Thư chia sẻ cô và bố của con gái mình vẫn giữ mối quan hệ bạn bè, tôn trọng lẫn nhau.
Sau 14 năm được biết đến với vai diễn làm nên tên tuổi trong bộ phim “Gái nhảy”, Minh Thư vẫn trẻ đẹp và có vóc dáng không khác nhiều thời điểm đỉnh cao. Nếu có thì có lẽ là Minh Thư đẹp hơn, đẹp theo cách mặn mà của một người phụ nữ từng trải. Trong dịp về Việt Nam dự Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội, Minh Thư đã có cuộc trò chuyện với VietNamNet về cuộc sống hiện tại của chị cùng con gái bên Mỹ.
Nhiều đêm khóc và cô đơn vì nhớ Việt Nam
- Định cư ở Mỹ đã khá lâu, cuộc sống hiện tại của chị ở nơi đất khách quê người thế nào?
Tôi định cư ở Mỹ đã được 5 năm. Khi mọi người bắt đầu một cuộc sống mới sẽ gặp nhiều khó khăn và tôi cũng không ngoại lệ. Nhưng đổi lại tôi có rất nhiều bạn bè giúp đỡ. Nếu không có họ thì có lẽ tôi không được như ngày hôm nay.
Với những người đã có gia đình, họ cũng gặp phải vấn đề tương tự khi sống xa quê hương. Hơn nữa, tôi lại là một bà mẹ đơn thân nên điều đó càng khó tránh.
Lúc mới sang Mỹ, tôi chỉ có một mình và con gái 4 tuổi. Lúc đó đường xá tôi không biết, luật giao thông ở Mỹ cũng khác hoàn toàn ở Việt Nam, giao tiếp cũng chưa được thuận lợi. Thời điểm tôi mới sang Mỹ là mùa đông rất lạnh, nhiều đêm tôi khóc vì nhớ nhà, nhớ Việt Nam.
Thời điểm đó, tôi cũng chưa có gì, bắt đầu mọi thứ từ đầu nên cũng gặp chút khó khăn về kinh tế. Khi mới sang, nhiều người không biết tôi đi hát để mời. Nhưng sau 3 năm thì tôi có show diễn đều hơn nên cuộc sống cũng tạm ổn.
- Một ngày của chị hiện tại ở Mỹ trôi qua như thế nào?
Sáng dậy tôi đưa con đến trường rồi đi học 3 tiếng tại trường dạy tiếng Anh. Trưa ăn cơm xong tôi lại đi đón con. Mỗi ngày có rất nhiều chuyện tôi phải tự tay làm chứ không có ai giúp đỡ. Tối đến mẹ con tôi học bài cùng nhau. Cuối tuần có show diễn thì tôi sẽ đi diễn. Cuộc sống ccứ như vậy trôi qua nhưng tôi cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Thời gian này, tôi cũng đi lại khá nhiều từ Mỹ về Việt Nam vì lý do công việc nhưng tôi vẫn chưa nghĩ tới việc quay về.
- Chị nhắc khá nhiều về con gái, chị có thể chia sẻ một chút về con gái của mình?
Con gái tôi năm nay 9 tuổi. Bé rất thông minh và có năng khiếu về ca hát giống tôi. Con gái tôi rất hoạt bát, hòa đồng. Hiện bé vừa học hát vừa học Piano. Tôi cũng tạo điều kiện cho con phát triển khả năng của mình. Cháu học rất giỏi và tôi từng nghe cô giáo khen: "Tôi rất tự hào có con bạn trong lớp vì cháu rất thông minh".
Mẹ con tôi rất tình cảm. Con gái cũng không hay đòi mẹ vì hiểu công việc của tôi cần đi nhiều. Tôi nhìn thành quả của con ngày hôm nay để thấy những khó khăn trước kia mình chịu đựng là xứng đáng.
- Tại sao 5 năm trước chị lại quyết định từ bỏ sự nghiệp diễn viên để sang Mỹ định cư?
Nhiều người hỏi tôi câu này. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ, diễn viên khi lớn tuổi hơn sẽ không có nhiều cơ hội hoặc sẽ đóng những vai lớn tuổi hơn. Tôi không đòi hỏi lúc nào cũng phải trẻ đẹp xuất sắc nhưng cũng không muốn mình trong hình ảnh một người diễn viên già. Chính vì vậy, tôi đã dừng lại ở một thời điểm thích hợp. Hình ảnh của mình cũng có nhiều người biết rồi và tôi nghĩ nhiều cho con, muốn lo cho con có một tương lai tốt hơn. Ở Mỹ hiện tại, tôi chỉ đi hát chứ không đóng phim.
- Nhắc đến Minh Thư, người ta sẽ nghĩ ngay đến biệt danh "Gái nhảy", nhiều người nói chị nghỉ đóng phim vì không thể vượt qua cái bóng của chính mình trong bộ phim này...
Đó thực sự là một vai diễn để đời của tôi. Lúc đầu, mọi người gọi tôi là Minh Thư "gái nhảy", tôi cũng sửng sốt lắm và không thể quen với điều đó. Nhưng sau này, người ta gọi quá nhiều nên tôi cũng quen luôn và cũng cảm thấy đó là một dấu ấn của mình trong lòng khán giả. Lúc đầu, khi mới sang Mỹ và giới thiệu tôi là Minh Thư "gái nhảy" làm nhiều người hiểu lầm, nghĩ rằng tôi làm nghề gì đó không phù hợp. Sau khi được giải thích, họ mới hiểu được điều đó.
Sau Gái nhảy, tôi tham gia rất nhiều bộ phim như: Hương phù sa, Tiếng dương cầm trong mưa, Lấy vợ Sài Gòn, Blue Trắng... Đó cũng là những bộ phim mà tôi cũng như nhiều người rất ấn tượng. Nhưng cứ nhắc đến tôi họ lại gắn luôn với biệt danh "Gái nhảy" vì thật sự bộ phim đó quá đình đám lúc bấy giờ.
Chưa nghĩ tới việc đi bước nữa
- Quan hệ giữa chị và chồng cũ hiện ra sao?
Tôi với chồng cũ vẫn là bạn và anh ấy vẫn nói chuyện với con thường xuyên. Nghỉ hè có thời gian tôi sẽ đưa con về thăm ba. Anh ấy cũng vẫn làm tròn trách nhiệm của một người cha với con gái mình. Tôi vẫn nói chuyện với anh ấy về những khó khăn của mình như một người bạn. Đó là ba của con tôi, nhỏ hơn tôi 6 tuổi và là một người biết suy nghĩ và cư xử. Đó là một con người có học thức nên từ trước tới nay tôi vẫn luôn tôn trọng và khâm phục anh ấy.
- Mỗi người có lẽ sẽ có một nửa kia của mình, chị vẫn tâm sự với chồng cũ như một người bạn, chị có sợ người kia hiểu lầm?
Khi tôi chọn một người nào đó, người ấy sẽ hiểu được mối quan hệ giữa tôi và chồng cũ. Nếu người ấy ghen tuông, không chấp nhận thì đó là người không xứng đáng để tôi lựa chọn.
- Chị từng chia sẻ rằng bản thân chán tất cả đàn ông và không tin vào tình yêu nữa, còn hiện tại thì sao?
Nói là tôi chán ghét đàn ông thì không hẳn mà tôi chỉ thất vọng vì cuộc sống hôn nhân của mình không được trọn vẹn. Chồng cũ của tôi không phải người xấu xa hay đối xử không tốt gì với tôi một cách quá đáng. Không ai nói trước được những người đàn ông đến sau liệu có tốt hơn hay không. Tôi hiện tại là một người mẹ đơn thân chỉ mong muốn dồn hết tâm sức cho con nên cũng chưa nghĩ tới việc đi bước nữa.
Nhiều người cũng hỏi tôi khi nào có ý định sẽ tìm một bến đỗ mới cho mình. Tôi nghĩ, mọi thứ đều là cái duyên nên tôi để mọi thứ tự nhiên. Hiện tại, tôi cũng có một vài người bạn, tôi không khô khan mà cũng vẫn mở lòng để cho người khác cơ hội tìm hiểu mình. Đến thời điểm hiện tại, tôi chưa muốn lập gia đình.
- Chị có mối quan hệ yêu đương với ai ở thời điểm hiện tại?
Hiện tại tôi vẫn một mình. Cũng có một vài người theo đuổi nhưng để xác định thì tôi cũng không dám nói trước vì sợ bước không qua. Nhưng tôi chỉ biết, hiện tại tôi đang rất hạnh phúc vì có thể chăm lo tốt cho con gái, có những người tốt bên cạnh để chia sẻ và thấu hiểu mình.
- Con gái chị có khi nào phản ứng với việc mẹ có bạn trai?
Con gái tôi lớn lên ở nước ngoài nên tư tưởng cháu khá thoáng. Cháu không bao giờ can thiệp vào mối quan hệ của mẹ. Cháu chỉ cần tôi vui là được. Bạn tôi đến nhà chơi, cháu rất vô tư. Nếu một ngày nào đó, tôi có ý định với ai, tôi sẽ nói chuyện với cháu trước. Nhưng có lẽ cháu sẽ rất vui vì luôn muốn mẹ hạnh phúc.
- Sau 14 năm tham gia bộ phim "Gái nhảy", chị vẫn rất trẻ đẹp, chị có tìm đến phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ?
Nhiều người cũng nói chắc tôi đi phẫu thuật. Tôi sợ đau nên không bao giờ dao kéo thẩm mỹ. Tôi luôn nghĩ, mình sinh ra có sao thì cứ dùng vậy. Tôi thấy bản thân mình được như vậy là cũng may mắn hơn nhiều người rồi nên luôn hài lòng. Tôi sợ phẫu thuật thẩm mỹ rồi sau này già biến chứng còn xấu hơn nên tốt nhất cứ để mọi thứ tự nhiên.
Chế độ ăn của tôi cũng khá hợp lý, ngoài ra tôi cũng chăm chỉ tập thể dục nên có lẽ cân nặng và vóc dáng không bị thay đổi nhiều. Ở bên Mỹ tôi cũng rất năng động, việc gì cũng đến tay nên tôi vận động rất nhiều.
- Mức thu nhập hiện tại của chị có giúp chị và con gái có một cuộc sống thoải mái?
Tôi không giàu có nhưng có thu nhập đủ để lo cho con gái học tập và sinh hoạt tốt, không phải thiếu thốn. Tôi có bao nhiêu thì tiêu bấy nhiêu, hưởng thụ mọi thứ trong khả năng của mình. Bây giờ muốn tôi chạy theo mọi thứ để kiếm tiền bán sống bán chết thì tôi không thích vậy. Tôi chỉ cần vừa đủ là được.
Tôi luôn quan niệm phải bằng lòng với những gì mình đang có. Nếu nhìn người khác để phấn đấu thì rất tốt nhưng nếu cứ so sánh bản thân với người khác thì cuộc sống lúc đó rất mệt mỏi. Tôi nghĩ mỗi người phải luôn biết yêu quý bản thân. Tôi nghĩ mình cũng đã vượt qua rất nhiều khó khăn và cũng phải có chút bản lĩnh mới có được ngày hôm nay.
Hàn Triệt
Ảnh: Bin Leo