Ô tô Mazda 3 cháy trơ khung trên đường vành đai 3 trên cao
Một xe ô tô nhãn hiệu Mazda 3 đã bất ngờ bốc cháy dữ dội đến trơ khung ngay trong đêm tại đường vành đai 3 trên cao tại Hà Nội
Vào khoảng 20h45 ngày 30/10, một chiếc xe nhãn hiệu Mazda 3 đang di chuyển trên đường vành đai 3 trên cao hướng từ cầu Thanh Trì đi cầu vượt Mai Dịch đến đoạn đường gần tòa nhà Keangnam (Hà Nội) thì bất ngờ bốc cháy, ngọn lửa bốc lên ngùn ngụt thiêu rụi hoàn toàn chiếc xe chỉ sau vài phút.
Chủ nhân của chiếc xe bàng hoàng cho biết tại hiện trường thì sau khi anh dừng xe lại thì xe bất ngờ bốc cháy biến khối tài sản lớn thành tro chỉ trong ít phút.
Tại hiện trường, giao thông trên đường vành đai 3 hướng đi cầu vượt Mai Dịch tạm thời dừng lưu thông 1 chiều để phục vụ việc cứu hộ.
Đến 21h30, lực lượng chức năng đã cho thông xe, tuy nhiên giao thông vẫn bị ùn tắc.
Trao đổi với PV, lãnh đạo Đội phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ có mặt tại hiện trường cho biết, vụ cháy không gây thương vong về người nhưng do ngọn lửa bốc cháy dữ dội, xe chỉ còn trơ khung sắt, hư hỏng hoàn toàn.
Nguồn video: Otofun.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ./.