Nhờ bán 'con', đại gia ô tô từng thưởng sếp triệu USD thoát lỗ thần kì
Tình hình kinh doanh cốt lõi tiếp tục đi xuống, tuy nhiên đại gia sở hữu thương hiệu ô tô Cửu Long lại bất ngờ có khoản lãi đột biến.
Công ty Cổ phần Ô tô TMT mới đây đã công bố báo cáo tài chính quý III/2018 với doanh thu thuần đạt 155 tỷ đồng, giảm mạnh tới 73% so với cùng kì năm 2017. Lợi nhuận gộp thu về chỉ đạt 28,5 tỷ đồng, bằng một nửa cùng kỳ năm trước.
Tuy nhiên, doanh thu tài chính của TMT lại bất ngờ tăng hàng chục lần lên 46 tỷ đồng (quý III/2017 chỉ đạt 1,1 tỷ đồng). Kết quả này có được là nhờ khoản tiền thoái vốn từ các công ty con, giúp công ty bù đắp vào các chi phí tài chính để tránh được quý lỗ thứ 3 liên tiếp trong năm nay. Kết thúc quý III/2018, lợi nhuận sau thuế của TMT đạt 18,2 tỷ đồng, tăng mạnh 162%.
Theo BCTC quý 3, TMT chỉ còn một công ty con hợp nhất kết quả kinh doanh là CTCP Cơ khí Xây dựng và Tư vấn Thiết kế 30-4. 2 công ty con khác vẫn được hợp nhất kết quả kinh doanh ở quý 2 là CTCP Dịch vụ vận tải ô tô số 8 (57,19%) và CTCP Kinh doanh dịch vụ ô tô số 8 (52,88%) đã không còn được hợp nhất kết quả trên BCTC quý 3.
Mặc dù kết quả kinh doanh quý III tăng mạnh, nhưng tính lũy kế 9 tháng, doanh thu thuần của TMT chỉ đạt 843,2 tỷ đồng, giảm 54% so với cùng kỳ năm 2017 và đạt vỏn vẹn 27% kế hoạch năm. Lợi nhuận sau thuế đạt gần 8,1 tỷ đồng, giảm 19%, hoàn thành 28% kế hoạch năm.
Phía TMT cho biết, nguyên nhân kinh doanh không hiệu quả trong quý 3 và 9 tháng đầu năm 2018 là do thị trường xe ô tô thương mại vẫn chưa khởi sắc, sức mua rất chậm, tâm lý người tiêu dùng chờ đợi giảm giá trong khi trên thực tế giá xe ô tô lại có xu hướng tăng.
Kể từ thời kì thăng hoa vào năm 2015 khi TMT thưởng sếp triệu USD do lèo lái công ty đạt được doanh thu gần 3.400 tỷ và lãi ròng gần 190 tỷ, tình hình kinh doanh của ô tô TMT đã lao dốc không phanh với cấp số nhân. Năm 2017 gần nhất, doanh thu công ty chỉ còn hơn 2.300 tỷ đồng và lợi nhuận chỉ vỏn vẹn 8,8 tỷ đồng.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu TMT sau khi chạm đáy hồi cuối tháng 7 tại mức giá 4.780 đồng/cổ phiếu, giá cổ phiếu của Ô tô TMT đã có dấu hiệu phục hồi và hiện đang giao dịch ở ngưỡng 10.000 đồng/cổ phiếu, tăng mạnh 110% chỉ trong chưa đầy 3 tháng.