Sinh vật 'nửa người, nửa chó' khiến dân Anh kinh hãi
Một sinh vật kỳ lạ đang khiến người dân Anh sợ hãi sau khi video nó lao qua đường được đăng lên mạng, tờ Daily Star đưa tin.
Video cho thấy con vật kỳ lạ nhảy qua rào chắn trên đường cao tốc ở Dorset, nước Anh. Sinh vật “nửa người nửa chó” sau đó chạy bằng 4 chân, tạt đầu ô tô.
Cuối cùng, nó biến mất vào bóng tối.
Ngày được ghi trong video là tháng 11.2007 nhưng video vừa được tải lên YouTube vào ngày 28.10 năm nay.
Kể từ đó, đoạn phim đã thu hút hơn 8.700 lượt xem.
"Với tôi, trông nó như nửa người, nửa chó", một người xem bình luận.
Người khác viết: "Có vẻ như nó vừa trốn thoát khỏi một phòng thí nghiệm bí mật dưới lòng đất”.