Để hạn chế tai nạn đường thủy
Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có 110km đường thủy nội địa với 51 cảng, bến thủy được cấp phép; 21 luồng sông, rạch và hơn 2.000 phương tiện thủy đang hoạt động; cùng với đó là 12 bến đò ngang tự phát trên các tuyến kênh, sông, tiềm ẩn nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông (TNGT) đường thủy.
Theo thống kê của Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, từ đầu năm 2018 đến nay, trong tỉnh xảy ra 4 vụ TNGT đường thủy, làm chết 3 người, bị thương 1 người (năm 2017 chỉ xảy ra 1 vụ, làm chết 1 người). Thượng tá Đỗ Tuấn Hùng, Phó trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, cho biết, các vụ TNGT đường thủy chủ yếu do người điều khiển phương tiện vi phạm quy tắc tránh, vượt khi lưu thông; chở quá số người quy định; uống rượu, bia; không có chứng chỉ điều khiển phương tiện thủy. Ngoài ra, nhiều phương tiện không đăng ký, đăng kiểm đúng quy định; người tham giao thông không mặc áo phao khi đi trên phương tiện thủy…
Theo quan sát của chúng tôi, tại khu vực sông Chà Và, nhiều thuyền máy nhỏ, ghe, ca nô di chuyển với tốc độ nhanh, dễ xảy ra va chạm với phương tiện khác. Có thể kể đến nhiều vụ tai nạn điển hình ở khu vực này, như vụ việc vào tối 19-9-2018 tại khu vực xã Tân Hòa, thị xã Phú Mỹ, sau khi uống rượu, một nhóm 7 người đi trên một chiếc đò để về nhà, khi đến rạch Cái Liệt thì bị chìm khiến một người chết đuối. Trước đó 3 ngày, trên sông Chà Và xảy ra vụ lật thuyền chở khách du lịch làm 1 người tử vong. Chiếc thuyền này vốn là phương tiện đánh bắt cá, nhưng chủ thuyền tùy tiện cho thuê chở khách du lịch tham quan danh thắng ở TP Vũng Tàu dẫn đến hậu quả đáng tiếc…
Hình thức hoạt động vận tải thủy không đăng ký, không kiểm định an toàn kỹ thuật phương tiện diễn ra khá phổ biến trên nhiều tuyến sông. Ông Mai Thế Hùng, Giám đốc Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, chia sẻ: Để hạn chế TNGT đường thủy và ngăn chặn tình trạng tàu, thuyền tự ý hoạt động, cảng vụ vừa tổ chức tập huấn kỹ năng an toàn cho chủ phương tiện, yêu cầu các chủ tàu, thuyền ký cam kết chấp hành nghiêm quy định an toàn, không tùy tiện chở khách trên các tuyến kênh, sông.
Cùng với tập huấn, các ngành chức năng của tỉnh cũng tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh sai phạm tại những bến đò, bến thủy nội địa; tiếp tục rà soát, thống kê những nơi có bến đò tự phát và những địa phương có nhiều phương tiện thủy hoạt động không đúng chức năng để tham mưu giúp chính quyền địa phương có biện pháp quản lý chặt chẽ. Theo ông Nguyễn Mạnh Thắng, Phó trưởng phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái (Sở Giao thông vận tải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), thời điểm cuối năm, tình hình giao thông đường thủy diễn biến phức tạp, phòng sẽ phối hợp chặt chẽ với công an và bộ đội biên phòng tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền Luật Giao thông đường thủy nội địa cho người dân, chủ phương tiện; không để phương tiện thủy tham gia giao thông nếu không bảo đảm đầy đủ các tiêu chuẩn, quy định an toàn; đồng thời kiến nghị xử phạt nghiêm minh các trường hợp sai phạm để kéo giảm TNGT đường thủy trong thời gian tới.