HLV Park Hang-seo loại những ai khỏi danh sách ĐT Việt Nam?
Chỉ còn hơn 1 tuần nữa, ĐT Việt Nam sẽ chính thức bước vào chiến dịch săn vàng tại AFF Cup 2018. Trước mắt HLV Park Hang-seo vẫn còn 1 trận đấu giao hữu để thử nghiệm các phương án, lựa chọn đội hình và định hình lối chơi…
Tuy thừa nhận đang phải chịu áp lực lớn, nhưng HLV Park Hang-seo vẫn tự tin với mục tiêu giành ngôi đầu bảng A và đưa ĐT Việt Nam vào chung kết AFF Cup 2018. Cơ sở để ông Park tin tưởng chính là thực lực lượng khi đội tuyển không còn giới hạn ở tuổi tác, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ có thêm nhiều sự lựa chọn cả về con người và lối chơi.
30 tuyển thủ được ông Park lựa chọn để đưa sang tập huấn tại Hàn Quốc đều là những gương mặt tốt nhất ở thời điểm hiện tại. Tất nhiên, nòng cốt vẫn là lứa cầu thủ U.23 đã được thử lửa ở VCK U23 châu Á và ASIAD 18 vốn rất hiểu và gắn kết với nhau. Vấn đề còn lại là ông Park sẽ bổ sung thêm những vị trí xung yếu nào để củng cố sức mạnh cho đội tuyển, đủ sức chinh phục AFF Cup 2018.
Không ngạc nhiên khi ông Park liên tục có những thử nghiệm ở tất cả các vị trí, thậm chí thay nguyên cả đội hình ở các trận đấu giao hữu nhằm kiểm tra và có đánh giá chính xác về năng lực của từng cầu thủ. Được quan tâm nhiều nhất vẫn là vị trí hậu vệ phải để thay thế Văn Thanh. Ông Park đã thử nghiệm Trọng Hoàng, Văn Thành, Ngọc Hải và thậm chí cả Phan Văn Đức nhưng sau 2 trận đấu, có vẻ như chưa cầu thủ nào được “chốt”. Trong sơ đồ chiến thuật 3-4-3, ông Park luôn đặt niềm tin vào bộ ba trung vệ Duy Mạnh, Đình Trọng và Bùi Tiến Dũng bên cạnh những cựu binh như Ngọc Hải, Thanh Hào…
Tuyến giữa, ngoài những gương mặt quen thuộc như Quang Hải, Xuân Trường cùng sự trở lại của tiền vệ phòng ngự Đỗ Hùng Dũng sau chấn thương, Đinh Thanh Trung và Trọng Hoàng cũng có thể là những lựa chọn cần thiết. Vị trí trấn giữ khung thành và hàng công chính là nơi ông Park có thể yên tâm nhất với nhiều phương án để lựa chọn. Ngoài thủ môn Bùi Tiến Dũng, thường xuyên được bắt chính dưới thời ông Park thì phong độ ổn định của thủ thành Văn Lâm, Tuấn Mạnh càng khiến cuộc cạnh tranh ở đội tuyển thêm quyết liệt. Hàng công của đội tuyển ngoài Công Phượng, Văn Toàn, Anh Đức … được tăng cường thêm những gương mặt mới như Tiến Linh, Quốc Chí … chơi ấn tượng ở V.League.
Sau 2 trận giao hữu, tuy bộ khung và lối chơi ở đội tuyển đã dần được định hình nhưng ông Park vẫn khẳng định, chưa có ai chắc suất và quyết định cuối chỉ có thể được đưa ra sát ngày đội tuyển bước vào tranh tài ở AFF Cup 2018. Trước mắt, ông Park vẫn còn hơn 1 tuần nữa với trận đấu giao hữu cuối cùng gặp CLB Seoul E-Land để “chốt” các phương án, lựa chọn đội hình. Thời gian tuy không còn nhiều nhưng đủ để HLV Park Hang-seo cân nhắc và đưa quyết định cuối cùng danh sách 23 cầu thủ chính thức tham dự AFF Cup 2018.
Tại AFF Cup 2018, ĐT Việt Nam sẽ đá trận mở màn với chuyến làm khách trên sân của đội tuyển Lào (8.11), sau đó trở về sân Mỹ Đình đấu Malaysia (16.11). Tiếp đến thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đến làm khách tại Myanmar (20.11) và đá trận cuối cùng vòng bảng trên sân Hàng Đẫy gặp Campuchia (24.11). Mục tiêu của HLV Park Hang Seo là đoạt ngôi đầu bảng A để tạo động lực đi tiếp vào tới trận chung kết. Lần cuối cùng đội tuyển Việt Nam vào tới trận chung kết AFF Cup vào năm 2008 khi HLV Calissto và các học trò đánh bại đội tuyển Thái Lan để đăng quang ngôi vô địch.
10 năm là đủ dài để ông Park và thế hệ cầu thủ trẻ, tài năng ở đội tuyển viết tiếp giấc mơ của lớp đàn anh đi trước.