4 trường ĐH tại Hà Nội ký thỏa thuận đối tác chiến lược
Chiều nay ngày 30/10/2018, tại Trường Đại học Xây dựng, bốn trường gồm: Trường Đại học Giao thông vận tải (UTC), Trường Đại học Mỏ - Địa chất (HUMG), Trường Đại học Thủy Lợi và Trường Đại học Xây dựng (NUCE) đã ký kết bản thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy và phát triển mối quan hệ hợp tác giữa các trường.
Trong bản thỏa thuận này, các trường tham gia ký kết khẳng định là đối tác chiến lược của nhau, đồng thời cam kết đảm bảo hợp tác lâu dài, bền vững. Thông qua hợp tác, các thành viên sẽ hỗ trợ lẫn nhau nhằm phát huy thế mạnh của mỗi thành viên trong các lĩnh vực hoạt động phù hợp với định hướng của từng thành viên để phục vụ nhu cầu xã hội.
Cụ thể, các thành viên sẽ triển khai hợp tác trong các lĩnh vực: đào tạo, khoa học và công nghệ, các hoạt động hỗ trợ sinh viên, cơ sở vật chất, truyền thông, và đảm bảo chất lượng giáo dục, bồi dưỡng chuyên môn cho giảng viên, chuyên viên, thực hiện các chương trình trao đổi giảng viên, chuyên viên để học tập kinh nghiệm; hợp tác cùng đào tạo các môn học tương đương trong chương trình đào tạo cử nhân, kỹ sư, thạc sĩ, tiến sĩ...
Đối với lĩnh vực khoa học và công nghệ, các thành viên sẽ phối hợp xây dựng và triển khai các kế hoạch, chương trình, dự án, đề tài nghiên cứu khoa học phù hợp với lĩnh vực quan tâm chung; Thành lập các nhóm nghiên cứu mạnh; Hợp tác đấu thầu thực hiện các dự án, đề tài từ cấp tỉnh đến cấp Trung ương; Phối hợp đẩy mạnh thương mại hóa các sản phẩm khoa học, công nghệ của các bên...
Trong hoạt động hỗ trợ sinh viên, các thành viên sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên: các hoạt động khởi nghiệp, đào tạo kỹ năng mềm, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao, tình nguyện…..; Đẩy mạnh xây dựng và phát triển các câu lạc bộ sinh viên, tổ chức hoạt động giao lưu các câu lạc bộ sinh viên của các trường; Tăng cường các hoạt động hợp tác giữa Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên của các trường.
Các thành viên sẽ hợp tác khai thác và sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất của các trường gồm các cơ sở đào tạo, phòng học, giảng đường, phòng thí nghiệm, phòng hội thảo, thư viện điện tử, mượn tài liệu liên thư viện giữa các trường… Cùng xây dựng mạng lưới truyền thông giữa các trường, đặt trọng tâm vào công tác tư vấn hướng nghiệp và tư vấn tuyển sinh; quảng bá hình ảnh của các thành viên.
Các thành viên sẽ hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng văn hóa chất lượng, kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo. Bản thỏa thuận có hiệu lực trong thời gian 5 năm kể từ ngày ký và có thể kéo dài khi có sự thống nhất của các thành viên. Bản thỏa thuận được xem là nền tảng cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa 4 trường thành viên.
Một số nội dung nổi bật trong thỏa thuận hợp tác giữa bốn trường:
- Hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong cộng tác xây dựng văn hóa chất lượng, kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo.
- Phối hợp đào tạo các môn học tương đương, công nhận các tín chỉ tương đương trong các chương trình học phù hợp của sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của các trường thành viên; thực hiện các chương trình trao đổi sinh viên giữa các trường;
- Hợp tác trong công tác đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn cho giảng viên, chuyên viên, thực hiện các chương trình trao đổi giảng viên, chuyên viên để học tập kinh nghiệm giữa các thành viên;
- Thành lập các nhóm nghiên cứu mạnh giữa các trường;
- Phối hợp tổ chức các hoạt động khởi nghiệp, đào tạo kỹ năng mềm, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao, tình nguyện, hỗ trợ chỗ ở tại ký túc xá…..;