Thừa Thiên Huế: Phá ổ bạc dưới hình thức cá cược bóng đá
Một đường dây đánh bạc dưới hình thức cá cược bóng đá qua Internet tại địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đã bị lực lượng chức năng triệt phá, với số tang vật lên đến hàng tỷ đồng.
Chiều 30/11, Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị đã bắt giữ đối tượng Trương Đình Châu (59 tuổi, trú tại 25A đường Hàn Thuyên, phường Thuận Thành, thành phố Huế) để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng Internet.
Tại cơ quan Công an, bước đầu Châu khai nhận đã lấy trang cá độ bóng đá từ mạng internet về để chơi cá cược và tổ chức cho các đối tượng khác cá cược.
Tiếp tục mở rộng điều tra, lực lượng Công an đã bắt giữ thêm các đối tượng nằm trong đường dây đánh bạc do Châu điều hành là: Trương Đình Tuấn (57 tuổi, trú tại 43/3 Trần Quý Cáp, phường Thuận Thành), Văn Thương (28 tuổi, trú tại 21/137 Đinh Tiên Hoàng, phường Thuận Thành), Nguyễn Đắc Dũng (44 tuổi, trú tại 34 Yết Kiêu, phường Thuận Hòa) và Nguyễn Đức Tuấn (36 tuổi, trú tại 69 Lê Ngô Cát, phường Thủy Xuân, thành phố Huế). Được biết, số tang vật của đường dây đánh bạc này lên đến hàng tỷ đồng.
Hiện lực lượng Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ.