Ráo riết ngăn dịch tả heo châu Phi lan vào TP.HCM
Ngày 29-10, nguồn tin cho biết UBND TP.HCM vừa giao Sở NN&PTNT xây dựng kế hoạch ngăn chặn và ứng phó khả năng bệnh dịch tả heo châu Phi xâm nhiễm vào TP.HCM.
UBND TP.HCM cũng chỉ đạo Sở NN&PTNT công khai số điện thoại đường dây nóng để nhân dân cung cấp thông tin liên quan các hoạt động buôn bán, vận chuyển, tiêu thụ heo và sản phẩm heo nhập lậu, không rõ nguồn gốc. Đồng thời hướng dẫn người chăn nuôi, thú y cơ sở tăng cường theo dõi đàn heo, áp dụng các biện pháp an toàn sinh học trong chăn nuôi.
Đối với Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM, UBND TP chỉ đạo tăng cường giám sát đàn heo trên địa bàn và thực hiện vệ sinh, khử trùng tiêu độc, cập nhật tình hình, diễn biến dịch tả heo châu Phi trên địa bàn TP.HCM.
UBND TP.HCM chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường TP tăng cường kiểm tra, giám sát tình hình vận chuyển, kinh doanh heo và các sản phẩm heo nhập lậu, không rõ nguồn gốc, đặc biệt tại các địa bàn cửa ngõ giao thông ra vào TP.
Đối với Sở Giao thông vận tải TP.HCM, UBND TP yêu cầu tổ chức kiểm soát các phương tiện giao thông đường bộ, đặc biệt các phương tiện vận chuyển heo và sản phẩm heo không rõ nguồn gốc, không qua kiểm dịch.
Bên cạnh đó, UBND TP.HCM chỉ đạo Sở Thông tin và Truyền thông TP tăng cường tuyên truyền tác hại bệnh dịch tả heo châu Phi, khuyến cáo người dân không sử dụng sản phẩm heo thịt không rõ nguồn gốc, không qua kiểm dịch.
UBND TP.HCM cũng chỉ đạo UBND các quận/huyện có trách nhiệm giám sát tình hình chăn nuôi, dịch tễ trên địa bàn, nhất là khu vực giáp ranh với các tỉnh; khuyến cáo cơ sở, trại chăn nuôi thực hiện biện pháp an toàn sinh học, tăng khả năng đề kháng của gia súc. Đồng thời, quận/huyện vận động người chăn nuôi chỉ mua con giống từ các cơ sở có uy tín trong nước, có nguồn gốc rõ ràng, đã qua kiểm dịch thú y.
UBND TP.HCM còn chỉ đạo UBND quận/huyện giám sát tình hình vận chuyển, giết mổ, kinh doanh gia súc trên địa bàn, nhất là khu vực giáp ranh giữa các địa phương, các tuyến đường thông với các trục đường chính ra vào TP.