Nữ nhà văn viết chỉ bằng một ngón tay: 'Tin vào điều tử tế'
Nữ nhà văn Trần Trà My vừa ra mắt cuốn sách 'Tin vào điều tử tế' tại TP.HCM vào ngày 28/10.
"Tin vào điều tử tế" là cuốn sách thứ tư được nhà văn Trà My miệt mài viết trong vòng bốn năm xoay quanh các vấn đề xã hội.
Với hơn 100 trang, cuốn sách nhấn mạnh niềm tin vào sự tử tế vẫn còn hiện diện trong cuộc sống thường ngày.
Tại buổi ra mắt sách, tác giả Trà My chia sẻ, vượt qua những khiếm khuyết về cơ thể, cô đã đi đến rất nhiều vùng miền trên đất nước để gặp gỡ, phỏng vấn nhiều nhân vật để hoàn thành cuốn sách.
Ngoài ra, "Tin vào điều tử tế" còn là những nỗi niềm trăn trở của tác giả trước các vấn đề trong xã hội, trước con người. Tác giả luôn đặt ra câu hỏi: "Làm sao để khơi dậy được niềm tin vào sự tử tế trong cuộc sống hiện đại này?".
Với giọng văn mộc mạc, tất cả đã được nữ nhà văn trẻ này đưa vào tác phẩm của mình bằng lăng kính tươi sáng và nhẹ nhàng.
"Cuốn sách như những giọt mưa bé nhỏ tưới vào những hạt mầm tử tế trong tâm hồn chúng ta, để tử tế có thêm cơ hội sinh sôi nảy nở trên cánh đồng yêu thương", nhà văn Trần Trà My cho biết về thông điệp mà cô truyền tải thông qua cuốn "Tin vào điều tử tế".
Nữ nhà văn Trần Trà My (SN 1986, quê Quảng Trị) bị khuyết tật từ nhỏ. Vì vậy, cô chỉ có thể gõ được bằng một ngón tay trỏ khi soạn thảo bằng máy tính.
Với niềm đam mê viết lách, nữ nhà văn giàu nghị lực đã vượt lên hoàn cảnh để cho ra đời những tác phẩm được nhiều độc giá đón nhận.
Hiện tại, bên cạnh cuốn sách "Tin vào điều tử tể", Trà My đã có 3 cuốn sách được xuất bản trước đó: Giấc mơ đôi chân thiên thần (2009), Chúng ta chính là mùa xuân (2010) và Yêu... trên từng ngón tay (2013).