Người vi phạm bị 'người lạ' đánh gần chốt CSGT
Người vi phạm giao thông đưa ra nghi vấn về mối quan hệ giữa 'người lạ' và CSGT, trong khi đại diện của Đội CSGT Hàng Xanh cho hay không có sự quen biết nào giữa hai bên.
Ngày 30-10, mạng xã hội lan truyền một clip ngắn ghi lại hình ảnh được cho là của một cuộc xô xát giữa một nhóm thanh niên mặc thường phục và người vi phạm giao thông, xảy ra ở gần chốt CSGT tại giao lộ Đinh Bộ Lĩnh-Bạch Đằng (quận Bình Thạnh, TP.HCM), thuộc Đội CSGT Hàng Xanh. Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết người vi phạm giao thông là anh NKV (ngụ quận 1).
Người trong cuộc lên tiếng
Ngày 30-10, trao đổi với báo Pháp Luật TP.HCM, anh V. cho biết vào khoảng 17 giờ 50 ngày 29-10, anh lái ô tô di chuyển trên đường Đinh Bộ Lĩnh về Điện Biên Phủ. Khi băng qua ngã tư Đinh Bộ Lĩnh-Bạch Đằng thì anh bị một CSGT tại chốt trên ra hiệu dừng xe và yêu cầu xuất trình giấy phép lái xe.
Anh V. đề nghị CSGT báo lỗi vi phạm thì CSGT cho biết anh đã đi sai làn đường. Đây là đường để quẹo chứ không được đi thẳng nhưng anh V. đã đi thẳng.
Anh V. có giải thích rằng khu vực này đang kẹt xe nghiêm trọng, anh đã bật xi nhan để chuyển làn từ trước đó nhưng không được.
Hai bên trao đổi với nhau một hồi thì anh V. quyết định đề nghị CSGT lập biên bản thay vì đóng phạt tại chỗ. Tuy nhiên, theo lời anh V., hai CSGT cầm giấy tờ của anh rồi bỏ đi.
Khi CSGT quay lại, hai bên giằng co. Sau đó, anh V. cùng anh trai ra ngồi nghỉ ở một tiệm cắt tóc cách chốt CSGT trên khoảng 20 m.
Khoảng 19 giờ 10, theo lời anh V., có hai người lạ mặt chạy xe máy tới. “Sau khi tới khu vực có CSGT, họ chạy xe qua chỗ hai anh em tôi đang ngồi. Hai thanh niên nhìn chúng tôi một hồi rồi chạy đi, khoảng năm phút sau thì xuất hiện thêm hai người, thành bốn người” - anh V. kể.
Tiếp đó, hai người cầm tuýp sắt dài tiến về phía anh V. đang ngồi. Thấy nguy hiểm nên anh V. vội cầm điện thoại la làng và tiến về phía CSGT để tìm kiếm sự an toàn. Tuy nhiên, nhóm “người lạ” đã lao vào đánh hai anh em và chửi bới không ngừng.
Quá hoảng sợ, anh V. van xin nhưng nhóm thanh niên vẫn lao vào đánh. Hậu quả là anh V. bị gậy sắt đánh trúng vào tay và lưng gây bầm, còn anh trai thì bị rách ở mũi.
“Sau một hồi thì CSGT có xô các người kia ra và nói “Mấy ông làm gì vậy?”. Tuy nhiên, sau đó các anh CSGT không có hành động gì khác nữa” - anh V. thuật lại.
CSGT Hàng Xanh nói gì?
Về việc này, Trung tá Huỳnh Văn Cường, Đội trưởng Đội CSGT Hàng Xanh, cho biết sự việc không giống như mạng xã hội đã đưa. Hiện cũng chưa thấy clip nào mô tả rõ sự việc.
Theo Trung tá Cường, qua xác minh ban đầu từ tổ CSGT làm việc tại thời điểm đó thì lái xe có vi phạm giao thông nên CSGT đã dừng xe. Sau đó, người này được cho đi. Lúc xử lý, người vi phạm còn quay, ghi hình CSGT làm việc. Tuy nhiên, một lát sau anh quay lại và dẫn thêm hai người lạ mặt đến rồi sau đó có thêm vài người khác đến… hỗn chiến với nhau. Và CSGT là người can ngăn.
Trung tá Cường khẳng định CSGT tại chốt Đinh Bộ Lĩnh-Bạch Đằng không hề quen những người lạ mặt đánh người vi phạm. Vụ việc đang được các cơ quan liên quan làm rõ.
Một đại diện Phòng PC08 Công an TP.HCM nhìn nhận sự việc người vi phạm bị đánh bên cạnh chốt CSGT thuộc Đội CSGT Hàng Xanh đang có nhiều thông tin trái chiều. Tuy nhiên, Phòng CSGT chưa nhận được báo cáo chính thức từ Đội CSGT Hàng Xanh.