Tài xế Mazda CX5 rút súng bắn lái xe taxi?
Sau tiếng nổ lớn nghi tiếng súng nhiều người thấy tài xế taxi nằm gục xuống đất, ít phút sau là cảnh tượng tài xế xe Mazda CX5 điều khiển ô tô cán qua anh này.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h ngày 30/10, tại ngõ 165, phố Dương Quảng Hàm (quận Cầu giấy, TP Hà Nội). Chiếc xe taxi mang biển số 30A-368.78 ghi hãng taxi Group, đang di chuyển trong ngõ thì xảy ra va chạm với ô tô hiệu Mazda CX5 BKS 30E - 92648.
Một nhân chứng cho biết, sau khi va chạm, hai tài xế xuống đường cự cãi dẫn đến xô xát, tài xế Mazda CX5 rút súng cao su bắn vào bụng tài xế taxi. Người đàn ông này còn nhặt chiếc bóng đèn tuýp bên đường, vụt vào mặt tài xế taxi.
"Lúc chạy đến tôi thấy tài xế taxi nằm bất động trên đường, cơ thể anh ấy bị thương tích nặng. Một số người khác nói anh này còn bị tài xế ô tô Mazda CX5 cán qua người rồi tăng ga bỏ trốn", - một nhân chứng nói.
Người dân đã đưa nam tài xế taxi đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó.
Ghi nhận của PV Kiến Thức lúc 22h cùng ngày, chiếc taxi thuộc hãng taxi Group do nam tài xế điều khiển vẫn đứng nguyên vị trí. Cảnh sát đã đến hiện trường phong tỏa, khám nghiệm, thời thu thập lời khai nhân chứng, trích xuất camera an ninh của các hộ dân tại khu vực để truy tìm chiếc Mazda CX 5 và làm rõ nguyên nhân vụ việc.