Lễ hội Halloween trên thế giới diễn ra như thế nào?
Halloween là một ngày lễ về ma quỷ có nguồn gốc từ Thiên Chúa Giáo, diễn ra vào cuối tháng 10, đầu tháng 11 hằng năm với mục đích tưởng nhớ đến người đã khuất. Giống Halloween ở một số nước phương Tây, các quốc gia trên thế giới đều có những lễ hội liên quan đến ma quỷ khác nhau, với tên gọi khác nhau tùy theo phong tục và tín ngưỡng.
1. Mexico: Día de los Muertos
Mexico và Tây Ban Nha nổi tiếng với ngày lễ có tên gọi: Día de los Muertos, nghĩa là “Ngày của người chết”. Lễ hội được tổ chức vào ngày 1-2 tháng 11 hằng năm. Người dân địa phương ăn mặc các trang phục của tổ tiên và lập bàn thờ riêng gọi là "ofrendas". Trong những ngày này, họ dâng các lễ vật lên bàn thờ như một hình thức tặng quà cho người chết, có thể là “hộp sọ” làm bằng đường hay rượu tequila.
2.Trung Quốc: Lễ hội ma đói
Lễ hội ma đói, hay còn gọi là tháng Cô hồn được tổ chức tại Hồng Kông và Trung Quốc, bắt đầu từ ngày thứ bảy đến hết rằm tháng Bảy âm lịch. Không chỉ riêng Trung Quốc, ngày lễ này còn diễn ra ở rất nhiều nước châu Á khác, trong đó có Việt Nam. Trong những ngày này, người ta thường dâng đồ ăn, thức uống và thắp hương cho người đã khuất. Một số nơi còn tổ chức diễu hành, biểu diễn văn nghệ truyền thống để tưởng nhớ các linh hồn.
3. Scotland và Ireland: Samhain
Lễ hội Samhain theo tiếng Ireland cổ có nghĩa là “kết thúc mùa hè”. Một số tài liệu cho rằng Halloween bắt nguồn từ kỳ nghỉ lễ này ở Celtic, đánh dấu kết thúc một năm. Đêm Giao Thừa của Celtic được tổ chức vào ngày 31 tháng 10. Ngày nay, phong tục này vẫn được lưu giữ tại các khu vực của Vương quốc Anh như Scotland, một bộ phận của Ireland. Vào đêm lễ hội, họ thường đốt lửa trại, hóa trang và diễu hành.
4. Haiti: Fed Gede
Fed Gede, hay còn gọi là "Lễ hội của tổ tiên", là một kỳ nghỉ được tổ chức tại một số vùng của Haiti và các cộng đồng theo tôn giáo Voodoo khác trên khắp thế giới. Mọi người tham gia lễ hội sẽ thắp nến, diễu hành đến nơi chôn cất tổ tiên của họ và uống rượu Rum với ớt.
5. Bắc Ireland: Banks of Foyle
Ireland được cho là nơi tổ chức Halloween lần đầu tiên. Londonderry là nơi tổ chức lễ hội Halloween lớn nhất châu Âu, lễ hội mang tên Banks of the Foyle. Ngày nay, lễ kỉ niệm này được tổ chức ở cả Cộng hòa Ireland và Bắc Ireland. Lễ hội này nổi tiếng với lễ diễu hành trang phục và các khu trải nghiệm nhà ma kỳ thú.
6. Hàn Quốc: Chuseok
Chuseok là một lễ hội tổ chức vào mùa thu hoạch ở Hàn Quốc. Kỳ nghỉ lễ kéo dài 3 ngày và lễ hội chính được tổ chức vào ngày 15 tháng 8 âm lịch. Đây là ngày lễ tạ ơn, dịp để người Hàn Quốc về thăm quê hương, tổ chức một bữa tiệc truyền thống tưởng nhớ tổ tiên của họ.
7. Mỹ: Halloween
Halloween là một ngày lễ nổi tiếng trên thế giới, được du nhập vào Mỹ ở thế kỉ 19 từ một dòng người nhập cư từ Scotland và Ireland. Halloween ở nước Mỹ bao gồm rất nhiều trang phục ma quái, phụ kiện hóa trang và những quả bí ngô được khắc và thắp nến bên trong.
8. Ý: Tutti i Morti
Lễ hội mang tên “Ngày của người chết”, hay “Ngày của các linh hồn” là một nghi thức tôn giáo của người Ý, tưởng nhớ đến những người thân đã khuất. Người dân trên đảo Sardinia đã tổ chức Halloween trong nhiều thế kỷ cùng với hoạt động khắc bí ngô truyền thống. Người dân địa phương gọi đó là "Concas de Mortu", có nghĩa là "Đầu của người chết".
9. Nepal: Gai Jatra
Gai Jatra còn được gọi là "Lễ hội bò", diễn ra từ tháng 8 đến tháng 9 với mục đích tưởng nhớ những người thân yêu đã qua đời vào năm đó. Các gia đình mất người thân phải tham gia một đám rước đi qua Kathmandu, dẫn đầu bằng một con bò hoặc người hóa trang giống bò. Người ta tin rằng con bò này dẫn đường người chết lên thiên đàng.
10.Philippines: Pangangaluluwâ
Pangangaluluwâ là tên gọi khác của trò Trick-or-treatment phổ biến ở Phillipines dịp lễ Halloween. Lễ hội Halloween truyền thống của đất nước này thường diễn ra vào ngày 1 tháng 11. Trẻ em tham gia vào trò "Pangangaluluwâ" sẽ hóa trang, diễu hành đến trước cửa các nhà trong khu, hát đồng ca và xin bánh kẹo.
11. Ba Lan: Zaduszki
Zaduszki theo tiếng Ba Lan có nghĩa là “Ngày lễ của linh hồn”, đực tổ chức vào ngày 1 tháng 11 hàng năm. Trong không gian trang nghiêm của buổi lễ, các gia đình đặt lồng đèn, vòng hoa và những món quà nhỏ trên mộ của người thân.
12. Nhật Bản: Obon
Obon ở Nhật Bản là một lễ hội Phật giáo kéo dài ba ngày hội chính, còn thực chất nó bắt đầu từ giữa tháng 7 và kết thúc vào giữa tháng 8. Lễ hội này tôn vinh tổ tiên của người dân địa phương, là dịp để các gia đình đến thăm mộ người thân. Những điệu múa truyền thống cũng là một phần không thể thiếu của lễ hội.
13. Campuchia: Pchum Ben
Pchum Ben là một lễ hội tôn giáo kéo dài 15 ngày, là dịp tôn thờ tổ tiên của người Campuchia. Mọi người trong lễ hội thắp nến cúng bái tổ tiên, tổ chức tiệc tùng với gia đình và tham gia vào các cuộc đua trâu. Trước ngày cuối cùng của kỳ nghỉ lễ, các nhà sư tụng kinh qua đêm để báo hiệu sự mở cửa của Địa Ngục.