Xây dựng Đảng, chính quyền ở vùng đồng bào dân tộc Mảng - Bài 3: Ổn canh, ổn cư để xóa đói giảm nghèo
Từ một dân tộc nghèo đói, lạc hậu, người Mảng đã được Đảng và Nhà nước, chính quyền các cấp quan tâm làm nhà đại đoàn kết, đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ sản xuất nên giờ đây đã ổn canh ổn cư, đời sống từng bước được nâng lên.
Từ một dân tộc nghèo đói, lạc hậu, người Mảng đã được Đảng và Nhà nước, chính quyền các cấp quan tâm làm nhà đại đoàn kết, đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ sản xuất nên giờ đây đã ổn canh ổn cư, đời sống từng bước được nâng lên.
Hiệu quả của các chính sách đầu tư, hỗ trợ
Trước khi vào vùng đồng bào Mảng, phóng viên TTXVN được Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Lai Châu Vũ Văn Hoàn chia sẻ về thực tế của dân tộc Mảng. Ông Vũ Văn Hoàn cho biết, việc hỗ trợ dân tộc Mảng phát triển tưởng chừng không thể làm được nhưng kết quả của ngày hôm nay đã chứng minh, hệ thống chính trị các cấp cùng vào cuộc nhất định sẽ thành công.
Theo ông Vũ Văn Hoàn, những năm gần đây, bằng nhiều nguồn vốn đầu tư, hỗ trợ của Nhà nước như chương trình 30a, chương trình 135, nông thôn mới, đặc biệt là chính sách phát triển kinh tế - xã hội theo Quyết định số 1672 của Chính phủ đã góp phần quan trọng thúc đẩy kinh tế - xã hội vùng dân tộc Mảng chuyển biến tích cực. Cơ sở hạ tầng thiết yếu ở các bản người Mảng được đầu tư xây dựng như: điện được kéo đến các bản, đường giao thông được bê tông hóa, trường học từng bước kiên cố, có nước sinh hoạt hợp vệ sinh... Cùng với đó an ninh trật tự được đảm bảo, tệ nạn xã hội bị đẩy lùi.
Trong phát triển kinh tế, người Mảng đã biết khai hoang diện tích ruộng, nương, đưa giống cây trồng hiệu quả kinh tế và áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất. Từ đó, tỷ lệ hộ nghèo giảm dưới 80%, đời sống vật chất, tinh thần của người dân được nâng cao.
Người Mảng đã biết làm kinh tế, dần nâng cao đời sống:
Hiện nay, người dân đã biết cải tạo đất vườn để trồng rau, đào ao nuôi cá, chăn nuôi lợn, gà, dê, trâu, bò… Đồng bào Mảng dần nâng cao ý thức tự giác, hạn chế uống rượu, loại bỏ dần các hủ tục lạc hậu. Con em đi học được Nhà nước nuôi ăn ở nên số lượng học sinh người Mảng tăng dần qua hàng năm. Phụ huynh không còn phó mặc việc học của con cho thầy, cô giáo, mà ký cam kết cho con đi học chuyên cần, chất lượng giáo dục ngày một nâng lên.
Nậm Ban hiện có 352 hộ, hơn 1.920 khẩu, trong đó người Mảng là 128 hộ và 596 khẩu. Ô tô đi vào tận trung tâm xã, không còn phải đi bằng xe máy cheo leo, vất vả men theo đường dân sinh như 6 năm về trước.
Ông Phạm Minh Hải, Bí thư Đảng ủy xã Nậm Ban phấn khởi chia sẻ: Dân tộc Mảng đã “sáng” dần lên rồi. Người dân đã ổn canh ổn cư, ý thức vươn lên làm kinh tế, xóa đói giảm nghèo và loại bỏ dần các hủ tục lạc hậu. Cuối nhiệm kỳ 2010-2015, thu nhập bình quân đầu người của người Mảng chỉ đạt 3,5 triệu đồng/người/năm, tỷ lệ hộ nghèo 80%, giờ tăng lên 14,5 triệu đồng/người, giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 65,67%. Từng khoảnh rừng xanh tốt là diện tích trồng cây thảo quả, cây sa nhân tím, cây sơn tra cho giá trị kinh tế cao của người Mảng. Thời gian tới, xã Nậm Ban sẽ xây dựng mô hình chăn nuôi gia súc tập trung để người Mảng học và làm theo.
Đảng viên gương mẫu đi đầu
Trao đổi về những giải pháp giúp đồng bào Mảng vươn lên thoát nghèo, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Lai Châu Vũ Văn Hoàn cho biết, để đồng bào Mảng có chuyển biến nhanh về đời sống, sản xuất, giảm nghèo cần tập trung tuyên truyền, vận động đồng bào xóa bỏ hủ tục lạc hậu nhất là giảm tỷ lệ sinh con thứ 3, tảo hôn, tuyên truyền phụ nữ chăm sóc sức khỏe sinh sản... Cấp ủy, chính quyền địa phương phát huy vai trò lực lượng đảng viên người Mảng gương mẫu, đi đầu xóa đói giảm nghèo.
Bà Chìn Me Long là Bí thư Chi bộ bản Nậm Ô, xã Nậm Ban (huyện Nậm Nhùn). Năm 2016, bà Chìn Me Long được Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tuyên dương một trong những gương mặt phụ nữ làm kinh tế giỏi của toàn quốc. Bà Chìn Me Long chia sẻ: Người dân tộc Mảng nghèo đói. Đảng và Nhà nước quan tâm hỗ trợ nhiều nhưng người dân chỉ hưởng mà không làm thì nghèo vẫn là nghèo. Dân mình khi tai chưa nghe thấu, mắt chưa nhìn thấy, dù nói nhiều vẫn bỏ ngoài tai. Vì vậy, tôi là đảng viên, Bí thư Chi bộ bản nên phải làm gương đi đầu trong các hoạt động xã hội và phát triển kinh tế tốt, để dân bản học và làm theo.
Theo báo cáo của Ban Dân tộc tỉnh Lai Châu, nhờ chính sách hỗ trợ về nhà ở nên nhà của người Mảng được đảm bảo 100% đạt 2 cứng (khung, mái cứng) và 70% đạt 3 cứng (khung, mái, nền cứng).
Trong các buổi họp, bà Chìn Me Long luôn lồng ghép nội dung hướng dẫn bà con chăn nuôi gia súc, khai hoang ruộng trồng lúa có lương thực ăn không bị đói, bảo vệ rừng và trồng cây thảo quả, cây sa nhân tím dưới tán rừng cho thu nhập cao. Các đảng viên như “hạt giống đỏ” sẽ tích cực vận động bà con trong bản nâng cao đời sống vật chất tinh thần, chăm lo làm ăn, loại bỏ hủ tục lạc hậu, xóa đói giảm nghèo.