Đại gia Sài Gòn thuê thám tử theo nhân tình, biết sự thật trái ngang
Biết sự thật về nhân tình, đại gia Sài Sòn sốc nặng vì không ngờ rằng mọi chuyện ngỡ chỉ có trên phim thì nay lại xảy ra với chính anh.
Tâm sự với chúng tôi về 10 năm làm công việc thám tử, anh Nguyễn Trọng Đại (SN 1984, TP.HCM) cho biết, bản thân anh đã theo dõi và xử lý nhiều vụ việc, trong đó có khoảng 70% liên quan đến ngoại tình.
Nhiều hợp đồng đã được hoàn thành nhưng chính bản thân anh cũng bất ngờ vì những tình huống éo le xảy ra hàng ngày trong cuộc sống.
Anh Đại kể, cách đây một năm, anh Phạm Văn Công (SN 1977, Quận 3, TP.HCM) tìm đến anh để nhờ xử lý một vụ việc liên quan đến cô nhân tình nóng bỏng.
Anh Công là đại gia sở hữu chuỗi nhà hàng kinh doanh ăn uống tại TP.HCM. Anh đã có vợ và hai con. Thế nhưng anh vẫn qua lại với một cô gái tên Thùy Linh (SN 1986, Quận 7, TP. HCM).
Linh có vẻ ngoài xinh đẹp với ba vòng gợi cảm, lại thông minh, sắc sảo. Vì vậy năm 2015, lần đầu tiên gặp anh Công, cô gái trẻ này đã nhanh chóng chiếm trọn cảm tình của vị đại gia này.
Sau đó, Linh góp một số vốn nhỏ với anh Công để mở rộng thêm nhà hàng khác. Họ thường xuyên gặp nhau trên danh nghĩa cộng sự làm ăn. Do vậy, vợ của anh Công không hề mảy may tỏ ra nghi ngờ về mối quan hệ của họ.
Bên nhau mặn nồng, công việc làm ăn cũng tiến triển, thế nhưng, lúc nào anh Công cũng lo lắng về cô nhân tình trẻ này. Khi gặp anh, Linh chia sẻ, cô chưa có chồng con, mới trải qua một vài mối tình nhưng vẫn lận đận. Biết mình có gia đình, anh Công dễ dàng chấp nhận chuyện này.
Tuy nhiên, điều khiến anh Công suy nghĩ là sau nhiều lần "hẹn hò", anh Công muốn lái xe ô tô để đưa cô về nhà thì ngay lập tức Linh tìm cách từ chối.
Thấy mối quan hệ khá thân thiết, nhiều lần anh Công gặng hỏi địa chỉ nhà của Linh nhưng cô luôn tìm cách né tránh.
Chính vì vậy, Công mới nảy sinh nghi ngờ về người tình. Anh sợ rằng, một ngày đẹp trời nào đó, anh sẽ bị nhân tình "đâm" sau lưng mà không hề hay biết.
Một thời gian dài sống trong sự nghi ngờ khiến anh mệt mỏi. Nhờ quen biết, anh tìm đến thám tử Đại để mong sự giúp đỡ.
Khi nhận được hợp đồng, thám tử Đại giao cho các nhân viên lập tức tìm hiểu về cô nhân tình của vị đại gia này.
Phải mất một thời gian, họ mới có thể tiếp cận được thông tin về Nguyễn Thùy Linh. Sự thật về cô gái trẻ này dần dần được vén màn.
Anh Đại cho biết, những điều Linh nói với anh Công đều do cô bịa ra nhằm lấp liếm những sự thật về bản thân. Thực chất, Linh có hai người con trai khi làm "vợ bé" với đại gia khác năm nay ngoài 70 tuổi, làm nghề xây dựng.
Họ đã quen nhau từ khi Linh mới chân ướt chân ráo bước chân lên TP.HCM. Theo đó, năm nay, hai đứa con của họ đang học cấp 2. Nhờ cặp bồ, Linh được ông ta mua cho căn nhà ở quận 7 (TP.HCM). Tuy nhiên, căn nhà do vị đại gia 70 tuổi đứng tên.
Hàng tháng, ba mẹ con Linh được đại gia này chu cấp một số tiền lớn. Nhờ đó, Linh có tiền đầu tư chăm sóc sắc đẹp và góp vốn gần nửa tỷ đồng với anh Công để làm ăn.
Khi thám tử cho anh Công biết sự thật này, anh Công sốc nặng. Một lúc lâu, anh Công ngồi yên lặng ở ghế và không nói bất kỳ câu nào.
Khi bình tĩnh lại, anh chia sẻ, anh không ngờ rằng mọi chuyện ngỡ chỉ có trên phim thì nay lại xảy ra với chính anh. Khi quen với Linh, anh gần như đặt trọn tình cảm nơi cô. Vì vậy, khi biết người tình cùng lúc quen với anh và vị đại gia khác là cú sốc lớn với anh.
Thế nhưng, anh Công chưa hết bất ngờ thì thám tử Công cho anh biết thêm, vị đại gia tuổi 70 kia cũng đã thuê một thám tử khác để theo dõi Linh. Khi biết "vợ bé" lừa dối mình, ông ta không còn quan tâm đến Linh nữa. Hàng tháng, ông ta chỉ gửi cho Linh 15 triệu đồng để chăm sóc cho hai con của họ.
Ngoài ra, mọi chuyện vẫn chưa dừng lại tại đó. Người vợ của đại gia xây dựng này cũng biết được thông tin chồng mình có bồ nhí bên ngoài. Vì vậy, bà ta đã tìm đến tận nhà Linh để làm rõ mọi chuyện.
Khi biết được sự thật, anh Công tìm gặp và nói chuyện thẳng thắn với Linh. Sau lần gặp đó, anh Công cho biết, Linh đã cắt hết liên lạc với anh. Có lẽ, cô xấu hổ khi bị phát hiện sự thật nên không quay trở lại quán, cũng chưa thấy đòi lại số tiền đã góp vốn với anh.
*Tên một số nhân vật đã được thay đổi
(Còn nữa)