Dodge Charger SRT Hellcat 2019 thêm tùy chọn sọc thể thao
Vào tháng 6 năm nay, Dodge đã công bố một vài nâng cấp quan trọng cho phiên bản năm 2019 của mẫu xe Charger, và bây giờ hãng xe Mỹ lại muốn bổ sung thêm một vài cải tiến nữa cho Charger.
Những cập nhật hồi giữa năm của Dodge Charger 2019 gồm có sửa đổi dải phạm vi, huy hiệu trong cụm công cụ mới, tùy chọn mui xe màu đen satin, bộ mâm đúc “Brass Monkey” 20 inch mới, gói nội thất Alcantara cũng như lưới tản nhiệt tinh chỉnh với hai khe hút gió kép cho riêng bản Hellcat mạnh mẽ.
Các sửa đổi mà Dodge vừa tung ra không nhiều như trước đó nhưng cũng khá thú vị. Ngoài các sọc xám kép và sợi carbon kép, những chiếc Charger SRT Hellcat 2019 hiện có thể được đặt hàng với 3 tùy chọn sọc kép mới - màu đỏ, màu xanh dương và màu bạc.
Ba tùy chọn này vẫn được bán song song với hai lựa chọn cũ, và đặc biệt các sọc carbon kép giờ đây sẽ được cung cấp cho cả Charger R/T Scat Pack và R/T.
Ông Mark Trostle, Trưởng phòng Hiệu suất, Hành khách và Thiết kế ngoại thất tại Fiat Chrysler đã chia sẻ rằng: "Các sọc ngoại thất - đặc biệt khi chúng có màu tương phản với ngoại thất - làm mui xe trông phình to hơn và khiến các hốc gió khổng lồ trên mui trở nên nổi bật hơn hẳn, tất cả giúp tổng thể diện mạo của Charger hầm hố và mạnh mẽ hơn.
Khách hàng của chúng tôi thích việc có thể tạo ra những chiếc xe độc đạo, ít bị đụng hàng, và Dodge tự tin với khả năng làm được việc đó một cách dễ dàng. Với 5 màu sọc khác nhau và một bảng màu gồm 13 lựa chọn tuyệt vời, Charger sẽ có vẻ ngoài rất đa dạng."
Tương tự như cách trang trí sọc truyền thống, các sọc mới của Dodge Charger sẽ trải dài từ bộ cản va trước cho tới mui xe, mái xe và nắp cốp, cản sau. Theo hãng xe Mỹ, cả 5 tùy chọn sọc kép của Charger 2019 đều có giá niêm yết tại đại lý là 995 USD (~ 23,1 triệu VNĐ).
Nguồn: Motor1