Mazda 3 cháy ngùn ngụt trên đường
Ngọn lửa ngùn ngụt thiêu rụi chiếc 'xế hộp' trên đường vành đai 3, đoạn đường Phạm Hùng (Hà Nội) hướng đi cầu vượt Mai Dịch.
Ngọn lửa ngùn ngụt thiêu rụi chiếc "xế hộp" trên đường vành đai 3, đoạn đường Phạm Hùng (Hà Nội) hướng đi cầu vượt Mai Dịch.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 21 giờ tối 30/10, chiếc xe ô tô 5 chỗ hiệu Mazda 3 bất ngờ bốc cháy dữ dội, thiêu rụi toàn bộ chiếc xe trong thời gian ngắn. Rất may, người lái xe đã kịp chạy thoát.
Trao đổi với PV báo Tin tức tại hiện trường, lãnh đạo Đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Nam Từ Liêm cho biết, vụ cháy không gây thương vong về người nhưng chiếc xe chỉ còn trơ lại khung sắt.
Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được lực lượng chức năng xác định.