Chất vấn và trả lời chất vấn: Cởi mở, dân chủ và chất lượng
Nhiều đại biểu nhận xét, phiên chất vấn và trả lời chất vấn ngày 30/10 tạo được không khí cởi mở, dân chủ và đáp ứng được hiệu quả như mong đợi.
Ngày 30/10 là ngày đầu tiên trong 3 ngày liên tiếp, Quốc hội thực hiện phiên chất vấn và trả lời chất vấn. Nhiều đại biểu Quốc hội và cử tri cả nước đã lắng nghe các tư lệnh ngành, thành viên Chính phủ trả lời những vấn đề liên quan thiết thực đến sự phát triển kinh tế-xã hội, đời sống dân sinh.
Cách thức rất đúng, phù hợp với nguyện vọng của cử tri
Đánh giá về phiên chất vấn và trả lời chất vấn, đại biểu Nguyễn Văn Chiến (đoàn Hà Nội) cho biết, ở kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV, công việc này được thực hiện theo phương pháp đổi mới. Đó là từng đại biểu chất vấn các Bộ trưởng, tư lệnh ngành trong thời gian 1 phút về những vấn đề mà bản thân đại biểu và cử tri quan tâm.
Thông qua những ý kiến chất vấn đó, các tư lệnh ngành phải trả lời ngay và thẳng vào những câu hỏi của đại biểu.
Phương pháp và cách tiếp cận như vậy rất đúng và trúng, phù hợp với nguyện vọng của cử tri. Các tư lệnh ngành trả lời những câu hỏi chất vấn đó đúng vào trọng tâm của vấn đề. Tuy nhiên, một số Bộ trưởng trả lời câu hỏi còn ngắt quãng nên có thể một số đại biểu chưa hiểu hết vấn đề và phải có sự tranh luận, muốn làm rõ thêm câu hỏi của mình.
Qua cách thức trả lời của các tư lệnh ngành đã cho thấy họ muốn trả lời một cách cặn kẽ, đầy đủ những vấn đề mà cử tri quan tâm. Đây cũng là động thái tích cực, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao của các tư lệnh ngành đối với nhiệm vụ mà họ đang phụ trách, điều hành.
Trong phần trả lời chất vấn ngày 30/10, đại biểu Nguyễn Văn Chiến đặc biệt ấn tượng với phần trả lời chất vấn của đại biểu hỏi về cải tạo những dòng sông chết như sông Nhuệ, sông Đáy đã bị ô nhiễm mà Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có lời hứa trước đây và kết quả cho đến kỳ họp này.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường đã trả lời về vấn đề này với tất cả tinh thần trách nhiệm của mình trên tinh thần cầu thị cần sự hợp tác chặt chẽ với các Bộ, ngành khác và các địa phương liên quan để giải quyết thực trạng ô nhiễm môi trường ở những dòng sông của nước ta.
Không khí trao đổi cởi mở, dân chủ và chất lượng
Đại biểu Cao Đình Thưởng, Phó trưởng đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu tỉnh Phú Thọ đánh giá cao phiên chất vấn và trả lời chất vấn ngày 30/10 – phiên mở đầu cho 3 ngày chất vấn liên tiếp đã đạt được kết quả như mong đợi.
Điểm mới của phiên chất vấn và trả lời chất vấn đã sơ kết lại nửa nhiệm kỳ của Quốc hội và không còn hình thức chỉ ra một nhóm Bộ ngành trả lời chất vấn nữa. Thay vào đó là tất cả các thành viên Chính phủ đều đã sẵn sàng trả lời với tinh thần trách nhiệm cao, khách quan, trung thực.
Mặc dù có những vấn đề chất vấn nhạy cảm hoặc trong quá trình giải quyết của ngành nào đó đang vẫn còn vướng mắc nên có Bộ trưởng đã trả lời chưa trúng hay còn né tránh nhưng các đại biểu vẫn thông cảm được.
Đại biểu Cao Đình Thưởng rất ấn tượng với sự điều hành năng động, sáng tạo, thông minh, khoa học của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Với sự điều hành này đã khiến cho không khí trao đổi một cách cởi mở, dân chủ, chất lượng và đem đến cho cử tri cả nước những thông tin cần thiết. Phiên chất vấn và trả lời chất vấn cũng góp phần giải đáp được những vấn đề đang còn tồn đọng trong thời gian qua.
Đối với tư lệnh ngành, đại biểu Cao Đình Thưởng hài lòng với phần trả lời chất của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Bộ trưởng đã nhận được nhiều câu hỏi “nóng” như: công tác nhân sự, cán bộ; biên chế công chức, viên chức, giáo viên...
“Mặc dù một số đại biểu còn băn khoăn về giải pháp tháo gỡ khó khăn liên quan đến chức năng, thẩm quyền của Bộ Nội vụ vẫn còn chậm nhưng tôi hài lòng với phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng”, đại biểu Cao Đình Thưởng bày tỏ.
Các tư lệnh ngành đã trả lời trên tinh thần cầu thị, trách nhiệm cao
Người chất vấn có thời gian 1 phút để hỏi, người trả lời chất vấn là 3 phút. Nếu người chất vấn chữa rõ vấn đề gì thì có thể yêu cầu người trả lời chất vấn giải thích rõ hơn bằng hình thức treo bảng. Cách thức chất vấn và trả lời chất vấn như hiện nay rất khoa học và hiệu quả”. Đó là ý kiến của đại biểu Phạm Văn Hòa, Phó trưởng đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Tháp.
Tuy nhiên, theo đại biểu Văn Hòa nếu đại biểu nào mà hỏi lại thì có thể đại biểu khác không có cơ hội được trả lời chất vấn. Vì vậy, Quốc hội nên dành thêm thời gian chất vấn và trả lời chất vấn thì sẽ giải đáp câu hỏi của nhiều đại biểu hơn nữa.
Đại biểu Phạm Văn Hòa rất ấn tượng với phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Công thương, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Những tư lệnh này đã trả lời đúng trọng tâm câu hỏi của đại biểu Quốc hội.
Điều đó cho thấy họ đã nắm rất rõ những vấn đề của ngành mình cũng như tinh thần cầu thị, trách nhiệm của các Bộ trưởng đối với những vấn đề mà đại biểu và cử tri đang quan tâm./.