Tầm soát ung thư đại trực tràng miễn phí cho người dân trên địa bàn Hà Nội
Thống kê của Bộ Y tế cho thấy, số lượng người mắc bệnh đại tràng mãn tính ở Việt Nam đã lên tới 4 triệu người, cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu.
Theo tổ chức y tế Thế giới, mỗi năm thế giới có khoảng 700.000 người tử vong vì ung thư đại trực tràng, chiếm 8,5 % tổng số bệnh nhân chết vì ung thư
Đáng báo động hơn, theo thống kê của Bộ Y tế, số lượng người mắc bệnh đại tràng mãn tính ở Việt Nam đã lên tới 4 triệu người, cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu.
Theo PGS-TS. Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K, số người mắc ung thư đại trực tràng đến khám điều trị tại bệnh viện mỗi năm khoảng 8.000 ca.
Đặc biệt, thời gian vừa qua Bệnh viện K ghi nhận một gia đình ở xã Văn Hội, huyện Ninh Giang tỉnh Hải Dương có 7 người bị ung thư đại tràng, trong đó một người mẹ đã mất, 6 người con đang hàng ngày chiến đấu với tử thần.
Tương tự, Bệnh viện K cũng ghi nhận một trường hợp ở Yên Sơn, Tuyên Quang có tới 8 người trong gia đình bị cùng loại ung thư này.
Những trường hợp đặc biệt trên theo PGS- TS Đoàn Hữu Nghị, chuyên gia Ung bướu bệnh viện Medlatec là những trường hợp “thế giới rất hiếm”.
“Đây là một chuyện rất hy hữu không những đối với Việt Nam mình mà ngay cả trên thế giới cũng rất hiếm. Cách đây 17 năm, tôi và một đồng nghiệp ở bệnh viện K có công bố một công trình về ung thư đại tràng gia đình. Có 7 gia đình bị ung thư đại tràng, và gia đình nhiều nhất cũng chỉ có 4 người”, PGS-TS Đoàn Hữu Nghị chia sẻ.
Mặc dù bệnh ung thư trực tràng nguy hiểm và ở mức đáng báo động, tuy nhiên TS-bác sỹ Phí Thị Quang, chuyên khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Medlatec, người bệnh hoàn toàn có thể phát hiện bệnh sớm.
Khi có những dấu hiệu như rối loạn phân, rối loạn đại tiện, đi ngoài nhiều lần trong ngày, rất giống với triệu chứng bệnh lị. Tuy nhiên, khi bị lị, người bệnh uống thuốc kháng sinh đặc trị sẽ khỏi, nhưng bị ung thư đại trực tràng, uống kháng sinh không khỏi tình trạng đi ngoài.
Người bệnh ung thư đại tràng cũng có các dấu hiệu muộn như: Đau quặn bụng từng cơn, gầy sút khi ung thư phát triển. Khi ung thư muộn, có người sờ thấy cả khối u nổi ở dưới da bụng. Xuất hiện tình trạng vàng da, bụng to dần…
Để phát hiện ung thư đại trực tràng, theo bác sỹ Phí Thị Quang cho rằng, bác sĩ chỉ cần khám bằng tay, chưa cần đến các biện pháp thụt hay soi. Đối với bệnh ung thư trực tràng thấp sẽ thấy máu theo tay, thậm chí có thể sờ thấy được khối u.
Nhằm phát hiện sớm, điều trị kịp thời mọi người có thể sàng lọc ung thư đại tràng bằng cách xét nghiệm tầm soát sàng lọc sớm bằng xét nghiệm CEA, tìm máu ẩn trong phân (FOB); nội soi đại trực tràng hoặc chẩn đoán hình ảnh (siêu âm và CT).
Tại Bệnh viện Medlatec, từ ngày 1-11 đến 18-11-2018, bệnh viện tổ chức chương trình xét nghiệm miễn phí tầm soát ung thư đại trực tràng trên địa bàn Hà Nội. Chương trình áp dụng với tất cả các khách hàng đăng ký lịch qua tổng đài 1900 56 56 56 hoặc đặt lịch qua ứng dụng iCNM.
“Nhiều người thường lấy lý do bận việc, ngại xếp hàng trong bệnh viện nên khi bệnh trở nặng mới tới cơ sở y tế. Trong khi đó, bệnh ung thư trực tràng nếu phát hiện sớm vẫn có khả năng chữa khỏi cao. Vì vậy, khi thấy những dấu hiệu bất thường, người bệnh cần tới ngay các cơ sở y tế để thăm khám và điều trị”, bác sỹ Quang đưa ra lời khuyên.