G-Power 'phù phép' BMW M6 Coupe thành M4 GTS và mạnh 789 mã lực
Cho rằng BMW M6 Coupe có thể làm nên nhiều điều thú vị hơn so với nguyên bản, hãng độ danh tiếng G-Power đã quyết định nâng cấp sức mạnh lẫn diện mạo cho M6.
Đầu tiên, đội ngũ G-Power đã cải tiến bộ tăng áp và các thành phần hiệu suất khác trong khoang động cơ, kết quả là giúp BMW M6 Coupe mạnh mẽ tới 789 mã lực và 1.050Nm mô-men xoắn cực đại, nới rộng giới hạn tốc độ tối đa len 330 km/h.
G-Power hiện không tiết lộ khả năng chạy nước rút từ 0 - 100 km/h của M6 sau độ, nhưng các chuyên gia dự đoán rằng M6 của G-Power sẽ chỉ mất khoảng 3 giây để làm điều đó, bởi vì chiếc M6 tiêu chuẩn được trang bị gói Competition chỉ cần 3,9 giây để tăng tốc từ 0 - 100 km/h.
So với BMW M6 Coupe đi kèm gói Competition, phiên bản độ của G-Power mạnh mẽ hơn những 197 mã lực và 350Nm, còn nếu so với một chiếc M6 thông thường thì nó hơn những 237 mã lực và 370Nm.
Tất nhiên, để sở hữu một chiếc M6 mạnh 789 mã lực, khách hàng sẽ phải chi trả khá nhiều tiền. Đầu tiên là phần mềm hiệu suất Performance Software V4 có giá 4.009 USD (~ 93,2 triệu VNĐ), sửa đổi bộ tăng áp hết 5.219 USD (~ 121,3 triệu VNĐ), các đầu ống xả và chất xúc tác thể thao có giá 5.232 USD (~ 121,6 triệu VNĐ).
Chưa hết, nếu lựa chọn hệ thống ống xả làm bằng titan thì chi phí sẽ là 7.406 USD (~ 172,2 triệu VNĐ), tùy chọn gia tăng tốc độ cực đại cũng khiến chủ sở hữu của BMW M6 mất thêm 589 USD (~ 13,7 triệu VNĐ). Các nâng cấp này hiện chỉ được bán tại thị trường Đức và chưa bao gồm phí cài đặt.
Bên cạnh việc nâng cấp hiệu suất, G-Power cũng đặc biệt cải tiến thiết kế cho M6, khiến chiếc coupe của BMW trông giống như M4 GTS. Tinh chỉnh lớn nhất chính là việc sử dụng sợi carbon hào phóng trên cánh lướt gió trước, nẹp sườn, bộ khuếch tán, cánh gió đuôi và nắp ca-pô mới có thể loại bỏ khí nóng hiệu quả hơn.
Tất cả các sửa đổi ở ngoại thất được cho rằng sẽ giúp tổng thể BMW M6 Coupe trở nên khí động học hơn và cung cấp cho xe nhiều lực ép hơn đáng kể ở cả hai trục.
Làm tròn các nâng cấp của M6 G-Power là bộ mâm mới kích thước 9x21 inch ở phía trước và 10,5x21 inch ở phía sau, tương ứng là lốp 255/30 và 295/25, chiếc coupe hiệu suất cao giờ đây cũng được trang bị hệ thống treo dây cuộn có thể điều chỉnh dễ dàng, gúp xe vận hành linh hoạt hơn.
Nguồn: Carscoops