Ấn Độ thử thành công tên lửa đạn đạo tự chế Agni-I trong đêm
Đêm 30/10, Ấn Độ đã thử thành công tên lửa đạn đạo tự chế có khả năng mang đầu đạn hạt nhân Agni-I ở ngoài khơi bờ biển bang Odisha.
Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, đêm 30/10, Ấn Độ đã thử thành công tên lửa đạn đạo tự chế có khả năng mang đầu đạn hạt nhân Agni-I ở ngoài khơi bờ biển bang Odisha.
Cuộc bắn thử tên lửa đất đối đất này là một phần của giai đoạn thử nghiệm cho việc sử dụng thực tế, diễn ra tại đảo Abdul Kalam ngoài khơi bang Odisha.
Các nguồn tin quốc phòng cho hay Bộ chỉ huy các lực lượng chiến lược thuộc Lục quân Ấn Độ là đơn vị tiến hành vụ thử và hoạt động trong đêm này đã diễn ra thành công.
Cuộc thử nghiệm ban đêm đầu tiên đối với loại tên lửa đạn đạo có tầm bắn hơn 700km này được tiến hành tháng 4/2014.
Agni-I hiện đã được phiên chế cho Lục quân Ấn Độ./.