Xây dựng cơ sở đảng trong doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước - Bài 1: Hành trình gieo niềm tin
Công tác phát triển cơ sở đảng, kết nạp đảng viên là công nhân trong các khu chế xuất, công nghiệp có vai trò, ý nghĩa rất quan trọng, nhất là trong bối cảnh hiện nay.
Từ thực tiễn triển khai các nội dung này tại Đảng ủy Khu Chế xuất và Khu Công nghiệp TP Hồ Chí Minh, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) thực hiện loạt bài viết giới thiệu về những mô hình, cách làm hay trong công tác xây dựng tổ chức cơ sở đảng trong doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước, trong đó tập trung vào những doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài. Đồng thời, chia sẻ một số khó khăn, thách thức cùng các giải pháp để thực hiện tốt công tác này trong thời gian tới.
Từ đảng viên gương mẫu...
Nhớ lại hoạt động tạo điểm nhấn, ghi điểm ấn tượng của chi bộ đảng đối với ban lãnh đạo công ty, đồng chí Nguyễn Thị Mỹ Linh, Bí thư Chi bộ Công ty Juki Việt Nam (Đảng ủy Khu Chế xuất Tân Thuận), cho biết: Năm 2015, để xây dựng đề tài tham gia Đại hội sáng kiến của công ty, Chi bộ thành lập nhóm cải tiến chất lượng (QC) Mặt trời mọc gồm 6 đảng viên để tham gia “tranh tài”. Kết quả, nhóm đạt giải cao trong Công ty Juki Việt Nam và được chọn sang Nhật Bản để tham gia tranh tài toàn hệ thống Juki.
“Cái tên Mặt Trời mọc được chi bộ chọn dựa theo câu thơ “Mặt trời chân lý chói qua tim” (bài thơ Từ ấy của nhà thơ Tố Hữu). Trong năm đó, sáng kiến cải tiến của Chi bộ đã đạt giải xuất sắc (cao nhất) của đại hội”, đồng chí Nguyễn Thị Mỹ Linh chia sẻ.
Lúc đầu, Giám đốc mới từ Nhật Bản sang, chưa hiểu rõ được hoạt động của chi bộ nên chưa tin tưởng lắm, nhưng sau khi đề tài của nhóm Mặt Trời Mọc được giải xuất sắc và đây cũng là lần đầu tiên Juki Việt Nam đạt giải cao nhất nên được ban lãnh đạo công ty đánh giá rất cao.
“Chi bộ họp mặt sau khi đạt giải thưởng có mời Ban Giám đốc tới dự. Tại buổi họp mặt đó, Ban lãnh đạo người Nhật đều nhận ra, đây toàn là các công nhân xuất sắc của công ty”, đồng chí Nguyễn Thị Mỹ Linh nhớ lại.
Phát huy kết quả đạt được, ngay trong năm đầu tiên ra đời, nhóm đã làm lợi cho công ty 7.469 USD, năm 2016 tiết kiệm được 3.606 USD và năm 2017 là 7.770 USD, cùng với gần 200 sáng kiến trong cảnh báo tai nạn lao động của cá nhân, trong đó có nhiều đảng viên, nhận được sự đánh giá cao của chủ doanh nghiệp.
Đồng chí Nguyễn Thị Mỹ Linh cho biết, nhiều đảng viên trong chi bộ xuất thân là công nhân, khi vào đảng họ tiếp tục phấn đấu, nỗ lực thể hiện bản thân nên được Ban Giám đốc đánh giá cao. Phần lớn đảng viên trong chi bộ hiện đã giữ các vị trí, chức vụ khác nhau trong Công ty. Điều này không phải do họ là đảng viên, mà xuất phát từ vai trò tiên phong, gương mẫu và nỗ lực trong công việc của họ.
Dẫn chứng từ bản thân mình, đồng chí Nguyễn Thị Mỹ Linh chia sẻ: Là một đảng viên, bí thư chi bộ, mình phải làm gương trước để anh em công nhân nhìn vào, nỗ lực phấn đấu. Từ công nhân trực tiếp đứng máy, qua quá trình phấn đấu, rèn luyện, đồng chí Nguyễn Thị Mỹ Linh đã được tin tưởng, điều động lên phòng kinh doanh làm việc.
Trong quá trình làm việc, đồng chí Mỹ Linh đã hoàn thành chương trình Đại học Luật, các chứng chỉ chuyên môn khác. “Hiện tôi đang học thêm tiếng Nhật để thuận lợi hơn trong công tác chuyên môn, trao đổi với lãnh đạo công ty”, đồng chí Mỹ Linh chia sẻ.
Trong khi đó, Chi bộ Công ty TNHH Việt Nam Paiho là một trong những chi bộ đông đảng viên nhất của Đảng bộ Khu Công nghiệp Tân Tạo với 15 đồng chí. Ban đầu, hoạt động của chi bộ gặp khó khăn nhất định do không có sự ủng hộ của công ty. Nhưng bằng những hoạt động cụ thể, sáng tạo trong lao động sản xuất, các đảng viên đã từng bước khẳng định vị trí, uy tín của chi bộ trong doanh nghiệp.
Đồng chí Nguyễn Văn Lạc, Bí thư Chi bộ Công ty TNHH Việt Nam Paiho cho biết, các đảng viên trong công ty luôn có những sáng kiến, cải tiến cho công ty và được đánh giá rất cao về tinh thần trách nhiệm trong công việc. Hai năm vừa qua, Chi bộ luôn có đảng viên có sáng kiến, cải tiến tốt để tham gia Giải thưởng Nguyễn Văn Trỗi (tuyên dương công nhân Thành phố Hồ Chí Minh tiêu biểu, có nhiều nỗ lực, sáng kiến trong sản xuất…). Trong đó, giải pháp cải thiện quy trình sắp đơn hàng sản xuất của đảng viên Cái Quốc Cường được giải thưởng Nguyễn Văn Trỗi cấp thành phố năm 2017.
Tại Khu Công nghiệp Bình Chiểu, Chi bộ Công ty TNHH Toàn Thắng cũng luôn đi đầu trong phong trào thi đua thực hiện cải tiến tăng năng suất do công ty phát động và đạt một số thành tích đáng kể, giúp công ty vượt qua khó khăn, dần đi vào ổn định sản xuất. Chi bộ phát động phong trào thi đua tăng năng suất, thực hành tiết kiệm với những sáng kiến như tiết kiệm điện, cải tiến dây chuyền sản xuất, tiết kiệm nguyên vật liệu, cải tiến công cụ sản xuất… Kết quả, phong trào đã giúp năng suất tăng 20%, nên đã tạo niềm tin vào lãnh đạo công ty.
Để khẳng định vị trí của tổ chức đảng trong doanh nghiệp, các chi bộ, từng đảng viên đã chủ động “chứng minh” năng lực bản thân, vai trò của cơ sở đảng. Điều này thể hiện vai trò gương mẫu, tiên phong của các đảng viên xây dựng được lòng tin đối với lãnh đạo doanh nghiệp, công nhân trong công ty.
... đến sự kiên trì của cấp ủy
Để có thể thành lập được cơ sở đảng trong doanh nghiệp, các cấp ủy cũng như từng đảng viên bên cạnh việc gương mẫu, đi đầu trong các hoạt động còn phải có sự kiên trì, cố gắng vượt qua những trở ngại, thử thách để gây dựng lòng tin của lãnh đạo doanh nghiệp, đồng nghiệp.
Khi được hỏi, làm thế nào để đưa được tổ chức đảng của mình vào trong doanh nghiệp? Đồng chí Nguyễn Thị Thanh Thúy, Bí thư Đảng ủy Khu Công nghiệp Tân Tạo, trả lời dứt khoát: “Kiên trì, kiên trì và kiên trì. Không có cách nào khác cả”. Theo đồng chí Nguyễn Thị Thanh Thúy, thực tế tại khu cho thấy, có nhiều doanh nghiệp phải mất nhiều năm vận động mới thành lập được chi bộ. Bắt đầu từ phát triển từng đảng viên, theo dõi, bồi dưỡng đến cho đủ số lượng, phân tích, đánh giá lực lượng và dần được sự đồng thuận của chủ doanh nghiệp để đưa đến quyết định tách lập chi bộ.
Dẫn chứng về việc thành lập chi bộ Paiho, công ty 100% vốn Đài Loan (Trung Quốc) nơi có hơn 1.500 công nhân, đồng chí Nguyễn Văn Lạc, Bí thư chi bộ, bộc bạch: Mất hơn 2 năm từ khi có đảng viên đầu tiên và phải vận động, thuyết phục lãnh đạo công ty không dưới 2 lần mới xong phần chủ trương. Từ chỗ 3 đảng viên ban đầu, đến nay chi bộ đã phát triển được 15 đảng viên, đi vào hoạt động ổn định.
Theo đồng chí Nguyễn Văn Lạc, Bí thư Chi bộ công ty TNHH Việt Nam Paiho, nhiều doanh nghiệp FDI không quan tâm đến tổ chức đảng. Vì vậy, để thành lập chi bộ, cấp ủy cấp trên cũng như cá nhân đồng chí kiên trì vận động, thuyết phục. Cuối cùng Ban lãnh đạo công ty cũng đồng ý.
“Qua theo dõi, thấy chi bộ hoạt động tốt, đảng viên có nhiều nỗ lực, đóng góp cho công ty nên lãnh đạo công ty cũng đã tạo điều kiện cho chi bộ hoạt động, thậm chí cho phép họp ngay trong giờ làm việc tại công ty”, đồng chí Nguyễn Văn Lạc chia sẻ đầy tự hào.
Từ kinh nghiệm 3 nhiệm kỳ Bí thư Đảng ủy Khu Chế xuất Tân Thuận, đồng chí Nguyễn Tùng chia sẻ, khi mới thành lập Đảng bộ, các Chi bộ trong doanh nghiệp FDI chưa dám họp công khai. Sau đó, cứ mỗi đợt lễ tết, ngày thành lập doanh nghiệp, Đảng ủy, Chi bộ mang hoa đến chúc mừng để doanh nghiệp nhận thấy “tấm lòng” của mình. Dần dần họ hiểu, Chi bộ không ảnh hưởng đến doanh nghiệp nên ủng hộ và sau này cho phép Chi bộ họp ngay trong công ty. Nhiều doanh nghiệp cho Chi bộ sinh hoạt chung trong Văn phòng Công đoàn.
Theo ông Phạm Huy Thông, Bí thư Đảng ủy các Khu Chế xuất và Khu Công nghiệp TP Hồ Chí Minh, công tác tuyên truyền luôn được đẩy mạnh và nâng cao, đã tạo được sự hiện diện của tổ chức đảng, đoàn thể trong khu. Nhiều mô hình, giải pháp nâng chất các hoạt động của đoàn thể được chú trọng, đã tạo được uy tín đối với doanh nghiệp và công nhân, người lao động, từ đó công tác phát triển đảng viên và thành lập chi bộ luôn được sự đồng thuận của doanh nghiệp và công nhân.
Tiếp xúc với những đảng viên tại các cơ sở đảng trong các khu chế xuất, khu công nghiệp thành phố, chúng tôi cảm nhận được sự nhiệt huyết đối với công việc mình đang thực hiện, những người “công nhân đỏ” đang ngày ngày cần mẫn “gieo mầm”, gây dựng những hạt nhân chính trị trong các doanh nghiệp.
Đến tháng 8/2018, Đảng bộ các Khu Chế xuất và Khu Công nghiệp TP Hồ Chí Minh có 22 đảng ủy cơ sở với 192 chi bộ trực thuộc đảng ủy cơ sở. Toàn Đảng bộ có 1.987 đảng viên trong tổng số công nhân lao động là hơn 318.000 người (tỷ lệ đảng viên chiếm khoảng 0,5% công nhân lao động), trong đó lao động nữ chiếm 60%; lao động làm việc trong các doanh nghiệp có vốn nước ngoài chiếm 72%; đảng viên làm việc tại các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước 1.462 đồng chí.