Bắt tạm giam bạn gái đối tượng giả danh nhà báo tống tiền doanh nghiệp
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa vừa bắt giữ thêm một đối tượng liên quan đến vụ giả danh nhà báo tống tiền doanh nghiệp.
Theo đó, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải Hoàng (28 tuổi, trú 2110 Tòa nhà CT2, Khu đô thị Xa La, phường Phúc La, thị xã Hà Đông, TP Hà Nội) là bạn gái của đối tượng giả danh nhà báo Ngô Văn Khích về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang Ngô Văn Khích, tên gọi khác là Đăng Hạ (34 tuổi, quê huyện Thọ Xuân, thường trú số 01, ngõ 31/2, đường Phan Trọng Tuệ, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội) đang nhận số tiền là 50 triệu của anh H.D.H. (32 tuổi, Chủ một phòng khám răng hàm mặt tại Thọ Xuân, Thanh Hóa).
Tại hiện trường thu giữ 3 bộ máy tính, 2 laptop, 3 ĐTDĐ, 1 con dấu, 2 sổ ghi chép, 10 giấy giới thiệu công tác, 1 thẻ hội viên Hội nhà báo Việt Nam, 1 thẻ phóng viên báo Thời Đại, 1 thẻ căn cước, 2 thẻ ATM và một số tang vật liên quan.
Theo điều tra, Khích cùng một số người là cộng tác viên của một số tờ báo, trang thông tin điện tử thường xuyên đến các cơ quan, doanh nghiệp tư nhân, Nhà nước trên địa bàn Thanh Hóa tìm hiểu các sai phạm, viết bài đăng lên báo sau đó yêu cầu họ đưa tiền.
Hiện vụ việc đang được Công an Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ.