Đội tuyển Việt Nam nỗ lực đến giờ chót
Trái với dự kiến, HLV Park Hang-seo không vội vã rút gọn danh sách dự AFF Cup 2018 vì nhiều lẽ nhưng chủ yếu là giúp học trò tập trung đến giây phút cuối.
Ngày 30-10, đội tuyển Việt Nam đã trở lại Hà Nội sau chuyến tập huấn 12 ngày ở Trung tâm Paju (Hàn Quốc). Lẽ ra HLV Park Hang-seo đã loại trước năm cầu thủ nhưng cuối cùng ông thay đổi, chờ đến ngày 7-11 mới gút danh sách (nghĩa là chỉ một ngày trước trận ra quân gặp đội chủ nhà Lào).
Có thể hiểu dụng ý của thầy Park lo xa đến những chuyện xảy ra bất khả kháng như sa sút phong độ đột ngột hoặc xảy ra chấn thương bất đắc dĩ chắc chắn sẽ không thể xoay xở kịp. Ông cũng muốn giữ lại quân số đông đảo để thực hiện các bài tập, đặc biệt là chơi đối kháng chia hai đội hình vì một tuần còn lại đội tuyển không đá giao hữu trận nào nữa.
Nhưng lý do chủ yếu là ông Park “quy hoạch treo” cho đến phút cuối mới công bố ai đi, ai ở nhằm giúp học trò tập trung tối đa cho các buổi tập. Bởi một khi biết xác suất cao sẽ chơi AFF Cup, cầu thủ rất dễ sinh thái độ chểnh mảng, tạo hiệu ứng không lành mạnh. Cho nên các tuyển thủ buộc phải nỗ lực đến giờ chót mới mong ở lại mà như ông Park nói thời điểm này chưa ai biết chắc mình có suất cả.
Sau chuyến rèn luyện ở Hàn Quốc, thầy Park tiết lộ ban huấn luyện đã hoàn tất đến 80% phần việc cho các cầu thủ, còn lại sẽ hoàn chỉnh trong một tuần cuối. Những băn khoăn từ cách chọn nhân sự cho từng vị trí dần bộc lộ qua các buổi tập chay nhưng dự báo cuộc cạnh tranh còn khắc nghiệt.
Chẳng hạn, thầy Park đã từng thử đến năm cầu thủ khác nhau đá biên phải (vị trí khuyết mà Vũ Văn Thanh để lại) nhưng vẫn chưa cho ra nghiệm. Ngay ở trận giao hữu cuối, thầy Hàn còn mày mò sắp xếp các gương mặt quen thuộc sang đá trái kèo nhưng chưa thấy sự yên tâm lớn.
Trong đợt thử quân này, HLV Park Hang-seo tăng cường đến bốn hậu vệ, gồm ba tân binh và trung vệ kỳ cựu Quế Ngọc Hải, không nằm ngoài mục đích gia cố hàng thủ, như ở ba trận tập huấn đều bị thủng lưới. Bên cạnh đó, các tiền vệ cũng có những cuộc chạy đua quyết liệt, nhất là khu trung tâm với sáu cầu thủ nhằm giải phóng cho các mũi nhọn Quang Hải, Văn Quyết, Công Phượng bớt kiêm nhiệm cả việc kiến tạo lẫn ghi bàn.
Trên hàng công, một số cái tên đá hay ở V-League như vua phá lưới nội Tiến Linh hay tân binh Quốc Chí sẽ rất khó chen chân với đàn anh hoặc đã thân thuộc với thầy Park.
Thời gian không còn nhiều, HLV Park Hang-seo luôn mong mỏi các học trò nỗ lực đến giây phút cuối để chiếm một suất chơi AFF Cup 2018 và quan trọng hơn là cho một cảm giác mình xứng đáng.
Thể lực tăng, phòng ngự giảm
HLV Park Hang-seo cho học trò nghỉ xả hơi ngày 31-10 sau chuyến tập huấn Hàn Quốc căng thẳng và hội quân trở lại cho chiến dịch AFF Cup 2018. Về chuyến tập huấn, HLV Park Hang-seo đánh giá: “Tôi ghi nhận tinh thần cầu tiến của cầu thủ và đặc biệt là tất cả đều cải thiện thể lực một cách đột phá. Chuyến tập huấn giúp họ nâng cao sức khỏe, tính chiến đấu và cách phối hợp, tổ chức trên sân với nhau nhuần nhuyễn hơn.
Điểm hạn chế từ các cầu thủ của tôi là chưa thích ứng với phong cách bị chơi áp sát, thiên về sức mạnh của đối phương. Trong một số tình huống cụ thể, các cầu thủ chưa cản phá nổi các pha tấn công của đội bạn. Họ cần khắc phục điểm yếu khi để đối thủ chuyển hướng tấn công. Chúng tôi vẫn còn ráo riết tập luyện chuẩn bị cho giải đấu quan trọng Đông Nam Á. Các cầu thủ sẽ tiếp tục chơi bóng cùng nhau và sau đó chúng tôi mới chọn ra một đội hình thi đấu tốt nhất. Tôi chưa muốn gút danh sách chính thức 23 cầu thủ tham dự AFF Cup và phải chờ đến ngày 7-11”.