Chủ tịch TP Hà Nội : Xử nghiêm các vi phạm đất rừng tại Sóc Sơn, bất kể là ai
'Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng Sóc Sơn, Sở NNPT&NT và huyện Sóc Sơn ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ. Nếu không thực hiện cần ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm, bất kể là ai', Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã nhấn mạnh yêu cầu trên tại phiên họp giao ban công tác UBND TP tháng 10/2018, nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm diễn ra vào ngày 30/10.
Tại buổi giao ban, nêu lại một số sự việc bộc lộ hạn chế trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm trật tự xây dựng (TTXD) ở Ba Vì, Sóc Sơn, Chủ tịch TP Hà Nội chỉ rõ: Thành phố đã phân cấp Thanh tra xây dựng cho các quận huyện nhưng các đơn vị làm việc vẫn hời hợt, việc phối hợp giữa Sở NN&PTNT, Ban quản lý rừng đặc dụng Sóc Sơn với các xã, huyện còn yếu. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu cần khắc phục ngay những hạn chế này; các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm TTXD ở huyện Sóc Sơn.
Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở NN&NT và huyện phải tổ chức cưỡng chế vi phạm. “Trước tiên, cần ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, không thực hiện thì sẽ ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Phải thực hiện nghiêm bất kể là ai. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra Thành phố thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm”, Chủ tịch UBND TP nêu rõ.
Trước đó, trả lời bên hành lang Quốc hội, Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, quá trình thanh tra việc quản lý, sử dụng đất rừng và trật tự xây dựng tại xã Minh Phú và xã Minh Trí, nếu phát hiện những sai phạm thì chắc chắn sẽ xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có liên quan.