Điều tra vụ tài xế taxi bị người trên xe Mazda CX5 bắn, lái xe chèn qua người
Công an đang vào cuộc điều tra vụ tài xế taxi nghi bị một đối tượng trên xe Mazda CX5 nổ súng bắn và bị chiếc xe 5 chỗ này này chèn qua người sau vụ va chạm giao thông trên đường phố Hà Nội tối ngày 30-10.
Tối 30-10, một lãnh đạo Công an phường Quan Hoa (quận Cầu Giấy, TP Hà Nội) cho biết cơ quan chức năng đang vào cuộc điều tra làm rõ vụ một tài xế taxi bị hành hung vừa xảy ra trên địa bàn.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20 giờ tối 30-10, tại đường Dương Quảng Hàm (phường Quan Hoa), xảy ra vụ va chạm giao thông giữa chiếc xe taxi và xe Mazda CX5. Trong lúc giải quyết va chạm, tài xế xe taxi bất ngờ bị một số đối tượng trên xe Mazda CX5 lao xuống hành hung.
Người dân quanh khu vực này cho biết họ nghe thấy tiếng nổ giống tiếng súng. Sau đó phát hiện tài xế xe taxi nằm rên rỉ trên đường bị chiếc xe 5 chỗ Mazda CX5 chèn qua người bỏ đi nên đã báo cơ quan chức năng.
Lực lượng chức năng sau đó có mặt, bảo vệ hiện trường, hỗ trợ đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Hiện, vụ xô xát đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.