Bất ngờ trước gia thế 'không phải dạng vừa' của chồng cô dâu người dân tộc Khmer hot nhất những ngày qua
Những hình ảnh mới đây về chồng cô dâu người dân tộc Khmer đã hé lộ phần nào về gia thế của anh.
Chỉ với một bức ảnh diện trang phục của người dân tộc Khmer đứng chụp trước cổng chào trong lễ đính hôn, cô dâu tên Molyka Chariya đến từ Sóc Trăng lập tức chiếm spotlight những ngày qua nhờ ngoại hình quá xinh đẹp. Ngay cả khi không trang điểm, loạt khoảnh khắc đời thường của Molyka Chariya cũng đốn tim dân mạng.
Sau khi gây sốt, mọi thông tin liên quan về Molyka Chariya luôn nhận được sự chú ý lớn.
Theo đó, ngoài quan tâm đến cô dâu, mọi người còn đặc biệt chú ý đến danh tính chú rể may mắn khi sở hữu trái tim người con gái xinh đẹp này. Được biết chồng mới cưới của Molyka Chariya tên Sunny Liv.
Trái ngược với nhan sắc xinh xắn của cô dâu, chú rể lại có ngoại hình không quá nổi bật. Tuy nhiên, điều khiến cư dân mạng quan tâm chính là gia thế "không phải dạng vừa" của Sunny Liv.
Mặc dù không công khai tài sản nhưng qua những thông tin ít ỏi Sunny Liv chia sẻ trên mạng xã hội đủ cho thấy anh là người có cuộc sống sang chảnh, gia đình bề thế.
Molyka Chariya và Sunny Liv tổ chức đám cưới vào ngày 28/10 vừa qua. Cả 2 đều là người dân tộc Khmer, đang sinh sống ở Sóc Trăng. Trong một chia sẻ gần đây, Molyka cho biết khá bất ngờ khi được mọi người quan tâm. Sự nổi tiếng nhanh khiến cô cảm thấy bối rối và gặp phải không ít phiền toái.
V.ATheo Vietnamnet