Vịnh Hạ Long tuyệt đẹp từ trên cao
Ngắm Di sản - Kỳ quan thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) từ trên cao, chúng ta mới có thể cảm nhận được hết vẻ đẹp hùng vỹ mà tạo hóa đã ban tặng cho mảnh đất này.
Từ góc máy trên cao của flycam, hình ảnh Vịnh Hạ Long hiện ra tuyệt đẹp với những dãy núi đá nhấp nhô xen lẫn tàu du lịch. Gần 2.000 hòn đảo lớn nhỏ, các tên đảo nhiều khi là cả một câu chuyện lịch sử gắn liền với nó. Vì vậy, không quá khi nói rằng tìm hiểu về tên gọi các đảo cũng chính là tìm hiểu thêm các giá trị lịch sử, văn hóa của Vịnh Hạ Long.
Kỳ quan thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long luôn hướng đến mục tiêu trở thành một trung tâm du lịch quốc tế, một trọng điểm du lịch hàng đầu quốc gia
Du lịch biển đảo chính là dòng sản phẩm chủ đạo, cốt lõi tạo nên sự khác biệt của du lịch Quảng Ninh với các địa phương khác
Các điểm dừng chân trên Vịnh Hạ Long ngày càng được tôn tạo khang trang, sạch đẹp hơn, tạo ấn tượng tốt cho du khách
Nhiều khu dịch vụ du lịch phức hợp, trung tâm mua sắm - giải trí cao cấp cùng các khách sạn, resort 5 sao đã được đưa vào hoạt động, giúp cải thiện chất lượng dịch vụ du lịch trên địa bàn