Ông Vichai và kế hoạch dang dở của bóng đá Thái Lan
Không chỉ ở Anh với CLB Leicester City mà ở Thái Lan - quê hương của tỉ phú Vichai đều có chung nhiều hiệu ứng nặng từ việc ông qua đời đột ngột.
Hiện Thái Lan có nhiều học viện bóng đá của Leicester City được các bậc phụ huynh tin tưởng cho con dự thi để được vào học viện. Tại đấy mỗi năm có 16 cầu thủ nhí hay nhất được đưa sang Anh học bóng đá lẫn văn hóa. Mục đích của ông Vichai là để lứa cầu thủ học viện đấy có thể chơi bóng ở châu Âu, đặc biệt là tại Anh và phục vụ cho chính đội tuyển Thái Lan.
Sau khi CLB Leicester City vô địch Anh năm 2016, Tập đoàn King Power hằng năm đã tổ chức giải trẻ trên quy mô toàn quốc tại Thái Lan mang tên Leicester Premier League. Đấy chính là giải đấu tìm nhân tài cho bóng đá Thái. Song song đó, tỉ phú Vichai cắt cử hàng ngũ chuyên gia Anh sang Thái Lan đào tạo và huấn luyện tại các học viện Leicester City trong phạm vi Thái Lan.
Ngoài ra, ông Vichai cũng đang tiến hành đề án “hàng triệu quả bóng, hàng triệu sức mạnh, tạo nên giấc mơ” mà bóng đá Thái Lan đang vận hành. Song song đó là việc khởi xướng dự án 100 sân cỏ nhân tạo đạt chuẩn FIFA trong trường học đi vào hoạt động từ năm ngoái và đến nay đã đi được một nửa mục tiêu, tức 50 sân đã được xây dựng khắp các tỉnh, thành.
Tỉ phú Vichai là bạn thân của Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan Somyot nên hai ông thời gian qua đã kề vai sát cánh xây dựng nền tảng bền vững cho bóng đá Thái Lan trong tương lai.
Việc ông Vichai đột ngột qua đời vì thế sẽ ảnh hưởng rất lớn lên các đề án phát triển bóng đá trẻ Thái Lan ở diện rộng và sâu.
Mới đây, sau cái chết của ông Vichai, Tập đoàn King Power vừa tổ chức họp báo đề cập đến hàng loạt đề án trên và mới chỉ có thể khẳng định “sẽ cố gắng duy trì”.