Tạm giữ đối tượng vận chuyển hàng cấm
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang đang tạm giữ hình sự đối với Hoàng Văn Chiến (38 tuổi, trú tại thôn Khuôn Mảng, xã Lương Thiện, huyện Sơn Dương, Tuyên Quang) về hành vi vận chuyển hàng cấm.
Trước đó, vào hồi 18h45’ ngày 29-10, tại xã Lương Thiện, tổ công tác Công an huyện đã phát hiện bắt quả tang Hoàng Văn Chiến vận chuyển trái phép 8 hộp pháo dàn (loại 36 quả) và 43 quả pháo cù cùng phương tiện vận chuyển là xe mô tô biển kiểm soát 221-05224.
Bước đầu đối tượng Chiến khai nhận: Vài hôm trước, trong đợt về quê tại xã Lũng Nặng, huyện Hà Quảng, tỉnh Cao Bằng (giáp với biên giới Việt - Trung) Chiến đã sang bên kia biên giới mua số pháo trên với giá 900.000đ (tiền Việt Nam).
Để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, Chiến đã cho số pháo trên vào thùng kín (loại dùng để đựng hoa quả) chở trên xe mô tô cá nhân đem về Tuyên Quang. Khi về đến nhà thì bị Công an phát hiện, bắt giữ.