Công trình hội trường tiền tỉ đổ sập khi đang xây dựng
Chiều 30-10, cơ quan chức năng của TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã tiến hành điều tra, xác minh vụ công trình xây dựng hội trường của trường THCS Tân Tiến thuộc phường Tân Tiến bất ngờ đổ sập khi đang xây dựng...
Trước khi xảy ra sự việc, một nhóm thợ tiến hành tháo cốp pha phía trước của công trình hội trường đang xây dựng cao khoảng 5m thì phát hiện một vết nứt dài, sau đó hội trường có dấu hiệu bị kéo lệch đà và dầm đỡ. Nhóm thợ lập tức ra rút ra khỏi khu vực công trình và báo cho chủ đầu tư đến để xem xét tình hình.
Đến chiều cùng ngày, công trình bất ngờ đổ sập xuống nền sân trường. Thời điểm công trình bị đổ sập đang trong giờ học của học sinh nên may mắn không có học sinh nào thương vong nhưng đã khiến hàng trăm học sinh và thầy cô giáo bị học một phen hoảng loạn.
Hiện trường ghi nhận công trình bị sập đổ hoàn toàn phần phía trước với nhiều khối bê tông gạch đá đè lên giàn giáo, cốp pha của công trình.
Dự án công trình xây dựng hội trường của trường THCS tân Tiến được xây dựng thêm trong khuôn viên trường hiện hữu nhằm tạo điều kiện cho giáo viên và học sinh có hội trường hội họp, sinh hoạt văn hóa, văn nghệ.
Công trình có quy mô 300m2 với tổng mức đầu tư công dự án công trình hội trường là 1,7 tỷ đồng, trong đó vốn ngân sách nhà nước 1,5 tỷ đồng, còn 200 triệu đồng do phụ huynh và nhà trường đóng góp.