Tăng cường hợp tác an ninh Việt Nam – Lào
Chiều 30-10, tại Hà Nội, Thượng tướng Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an đã tiếp Đoàn đại biểu Cục Bảo vệ nội bộ, Tổng cục An ninh, Bộ An ninh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Thượng tá Phêng–khăm Vông–sổm–bắt, Cục trưởng làm Trưởng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Bùi Văn Nam nhấn mạnh, những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Lào không ngừng được củng cố và phát triển trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng… Trên cơ sở đó, Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã triển khai các nội dung hợp tác năm 2018 đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, trở thành điểm sáng, trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước.
Thứ trưởng Bùi Văn Nam khẳng định, chuyến thăm và làm việc của Thượng tá Phêng–khăm Vông–sổm–bắt cùng Đoàn đại biểu Cục Bảo vệ nội bộ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai quốc gia nói chung, giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào nói riêng. Đồng thời đề nghị, trong thời gian tới, hai Bên tiếp tục thúc đẩy mở rộng quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực hợp tác, nhất là trên lĩnh vực an ninh nội bộ, ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực cũng như trên thế giới.
Chân thành cảm ơn Thứ trưởng Bùi Văn Nam đã dành thời gian tiếp Đoàn, Thượng tá Phêng–khăm Vông–sổm–bắt, Cục trưởng Cục Bảo vệ nội bộ, Tổng cục An ninh, Bộ An ninh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đánh giá cao quan hệ chính trị tin cậy, tốt đẹp giữa hai quốc gia, sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên và hỗ trợ lẫn nhau giữa hai Bộ, qua đó góp phần bảo vệ lợi ích, an ninh quốc gia của mỗi nước.
Thượng tá Phêng–khăm Vông–sổm–bắt khẳng định, trên cương vị công tác của mình sẽ nỗ lực đưa mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, hai Bộ ngày càng phát triển lên tầm cao mới.