Lẻn vào nhà, dùng dao khống chế chủ nhà để cướp tài sản
Sáng 30/10, TAND huyện Quỳ Hợp mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án hình sự đối với bị cáo Ngô Xuân Hải (SN 1975) trú tại xóm Thọ Sơn, xã Thọ Hợp (Quỳ Hợp) về tội 'cướp tài sản'.
Theo cáo trạng, vào hồi 19 giờ 15 phút ngày 27/7/2018, Ngô Xuân Hải lẻn vào bếp nhà anh Ngô Thành Giang, cùng xóm, lấy 2 con dao. Khi bị anh Giang phát hiện, Hải đã dùng 2 con dao chĩa vào bụng anh Giang khống chế rồi nói: “Mi trong nhà có từng mô tiền đưa ra hết” thì bị anh Giang đánh vào tay phải rồi ôm chặt ngang người Hải, đồng thời hô cướp.
Thấy vậy, anh Nguyễn Thế Anh và Nguyễn Cao Cường hàng xóm gần đó đã đến hỗ trợ khống chế Hải, trình báo sự việc đến chính quyền địa phương, đồng thời áp giải Hải lên Ban công an xã Thọ Hợp để lập biên bản về hành vi cướp tài sản.
Tại cơ quan điều tra, Ngô Xuân Hải đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Được biết, Hải có nhân thân xấu, trước đó vào năm 2003, đối tượng này đã bị Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An đưa vào cơ sở giáo dục trong thời hạn 12 tháng.
Căn cứ vào các chứng cứ và tài liệu đã được thẩm tra ,HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Ngô Xuân Hải 7 năm tù về tội “Cướp tài sản” theo khoản 2 điều 168 Bộ Luật hình sự.