Giận chồng, vợ pha thuốc diệt cỏ vào sữa cho 2 con uống
Cãi nhau với chồng, chị S. đã pha thuốc diệt cỏ vào sữa, rồi cùng 2 con nhỏ uống để tự tử. Hiện cả 3 đang cấp cứu trong nguy kịch.
Công an xã Quảng Hải (huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) xác nhận, tại địa phương đã xảy ra vụ tự tử của người mẹ cùng 2 con nhỏ, hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện.
Theo nhiều hàng xóm kể lại, vào khoảng hơn 19h ngày 28/10, vợ chồng chị Lê Thị S. (SN 1980) và anh Viên Đình Ch. (SN 1978, ngụ xã Quảng Hải) xảy ra mâu thuẫn cãi nhau do nghen tuông, người chồng nói hai đứa con nhỏ không phải con mình.
Lý do uất ức đã dẫn đến hành động dại dột của chị S. là đã bỏ thuốc diệt cỏ vào sữa cho hai con nhỏ của mình là cháu V.Đ.T và V.T.T (hiện học tiểu học và mẫu giáo) uống. Chị S. cũng uống để tự tử cùng.
Rất may, hàng xóm đã kịp thời phát hiện, đưa cả 3 mẹ con đi cấp cứu trong tình trạng hết sức nguy kịch.
Ông Hắc Văn Giao, Phó trưởng Công an xã Quảng Hải cho biết, chị S. hiện đang cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Còn 2 cháu nhỏ khi đưa đến đó, nhưng đã phải chuyển ngay ra bệnh viện trung ương Hà Nội cấp cứu do ngộ độc nặng.
Hiện, nguyên nhân vụ việc đã được Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra, làm rõ.