Hit mới của nữ sinh hát 'Túy âm': Màu sắc cũ, giọng hát gây tranh cãi
Xesi đang gây chú ý nhờ ca khúc mới mang tên 'Vô tình'. Tuy nhiên, bài hát này chưa có sự đột phá nếu so với 'Túy âm' và giọng hát của nữ sinh cũng còn nhiều hạn chế.
Loại hình: Lyric Video
Thể loại: Future Bass pha âm hưởng giân dan
Sáng tác và thể hiện: Xesi
Nhà sản xuất: Hoaprox
Zing.vn đánh giá: 6/10 điểm
Vô tình vừa chính thức soán ngôi bản hit Thằng điên của JustaTee, Phương Ly và vươn lên dẫn đầu #zingchart real-time (BXH tính theo giờ). Với 15 triệu lượt nghe sau hơn một tháng phát hành, đây là ứng cử viên tiềm năng cạnh tranh ngôi vị quán quân #zingchart tuần sau.
Dù vậy, so với sức nóng của Túy âm phát hành cách đây khoảng một năm, thành tích của của Vô tình còn khiêm tốn. Bài hát này có màu sắc giống Túy âm nhưng chưa tạo được yếu tố bất ngờ, đột phá.
Ca khúc mang nhiều màu sắc của Túy âm
Không sáng tác từ chuyện tình buồn của một chàng trai say, cũng không làm nhạc khi "có hơi men trong người", nhưng ca khúc mới của Xesi là Vô tình vẫn “gây nghiện” và tạo được ấn tượng, cảm xúc tương tự khi khán giả nghe Túy âm.
Cả hai bài đều đem lại cảm giác ma mị mà nhiều khán giả ví như đang chìm trong ảo giác, chìm trong “men say”.
“Cực thích phong cách sáng tác của Xesi, nghe vừa ma mị lại chill (PV: đáng sợ) kiểu gì ấy. Mong thời gian tới sẽ có những ca khúc tuyệt vời như này”, “Vô tình nghiện bài này, hay lắm luôn, có giai điệu gần giống Túy âm”, “Túy âm chưa đủ nghiện hay sao, mà còn ra bài Vô tình khiến tôi nghe một lần đã đổ luôn”,… khán giả ví âm nhạc của Xesi như chất “gây nghiện”.
Không hợp tác với Masew và Nhật Nguyên – những nhà sản xuất trẻ đã góp phần làm nên thành công của Túy âm, với ca khúc mới, nữ sinh sinh năm 2000 kết hợp DJ có tên tuổi là Hoaprox.
Thay đổi ê-kíp nhưng có thể thấy so với Túy âm, Vô tình gần như “bình mới rượu cũ”. Về cơ bản, ca khúc mới mang những nét đặc trưng của Túy âm, từ dòng nhạc Future Bass hiện đại, đến giai điệu mang âm hưởng dân gian hay đặc biệt giọng hát ma mị của Xesi.
Khác biệt đôi chút ở hai ca khúc đó là phần beat của Vô tình tươi tắn, sôi nổi hơn. Nhưng sự thay đổi đó không đủ tạo nên bước đột phá.
Một “món ngon” dù có hấp dẫn đến đâu thì nếu trải nghiệm hai lần liên tiếp, cảm giác ngạc nhiên, bất ngờ sẽ không còn trọn vẹn như lần đầu tiên. Đó cũng là lý do vì sao ngay khi ra mắt, Túy âm gây sửng sốt bởi sự mới mẻ, khác biệt, còn Vô tình thì không.
Vô tình đang dần tiến lên vị trí đầu tiên của bảng xếp hạng. Nhưng rõ ràng, sức lan tỏa, phổ biến của ca khúc không thể so sánh với Túy âm. Nếu Túy âm xứng đáng là một hiện tượng âm nhạc của Vpop năm 2017 thì thành tích của ca khúc mới hiện chỉ dừng ở việc gây chú ý. Chưa kể, một phần trong sự chú ý đó đến từ tâm lý tò mò của khán giả dành cho Xesi sau thành công của bản hit đầu tay.
Giọng hát còn nhiều hạn chế
Không phải ca khúc được sáng tác từ chuyện say rượu, nên với Vô tình, giọng điệu của Xesi được tiết chế, bớt uể oải. Tuy nhiên, lối thể hiện của nữ sinh về cơ bản vẫn giữ đúng tinh thần ở bài hát trước, đó là có chút kỳ quái, gây rùng mình.
Kể cả trước đó, khi Túy âm ra mắt, một bộ phận khán giả chỉ trích giọng hát của Xesi kỳ cục, cách xử lý hơi phô, bản năng và “sến”, thì sang bài hát mới, cô giữ nguyên cách phong cách đó.
Vì thế, bên cạnh số đông khán giả yêu thích bài hát vẫn có không ít người nghe đưa ra ý kiến trái chiều.
“Tôi không phải chê, nhưng giọng hát có vấn đề và nhiều lỗi. Chắc gu của tôi không phù hợp chứ tôi không thích được bài hát này”, một khán giả nhận xét.
Ngoài ra, cũng có ý kiến đánh giá, giọng hát ma mị nhưng phần beat lại sôi động nên tổng thể bài hát không được hòa hợp, nhuần nhuyễn. “Beat này có vấn đề, nó không hợp với bài, không đạt đến sự phiêu của Túy âm. Nhạc này để đi rước đèn, với ăn tết thì được”, một tài khoản bày tỏ.
Giải đáp về thắc mắc của khán giả, nhà sản xuất Hoaprox cho biết dù là bài hát thất tình nhưng qua đây, ê-kíp muốn truyền tải thông điệp lạc quan.
“Tư tưởng của bài hát là về cảm giác khi bị một người khác vô tình với mình. Nhưng tôi và Xesi không muốn truyền tải một thông điệp buồn ảm đạm. Bài hát như một ước mơ, một niềm tin và sự lạc quan vào tình yêu chân thành của cô gái dành cho chàng trai. Thế nên dù chàng có vô tình đến mấy thì cô gái vẫn luôn giữ vững tình yêu ấy, như một giấc mơ dài cả đời”, nhà sản xuất giải thích.
Bỏ qua những điểm chưa làm hài lòng khán giả thì, Xesi có tài trong việc viết lời.
“Tôi muốn nói ra hết nhưng lại sợ mình không thể đi cùng nhau/ Sợ người vô tình/ Vô tình lạc mất anh giữa thênh thang do dự rối ren/ Anh có thể nắm tay em để em không phải tìm anh nữa không”, “Cùng em đi thật xa đến mọi nơi phương trời lạ/ Phiêu bạt như những áng mây giữa đất trời”, lời ca khúc nhuần nhuyễn với tinh thần bài hát và truyền tải được thông điệp.
Hiện phần lời trong đoạn điệp khúc đang trở nên nổi tiếng trên các trang mạng xã hội. Cũng như giọng hát, Xesi có khả năng “gây nghiện” bằng ca từ lạ lẫm, gây mê mẩn với một bộ phận khán giả.