Quảng Trị: Xe ôtô sơ mi rơ-móc chở dăm gỗ lật trên đèo Cùa
Ngày 30.10, Công an huyện Cam Lộ (Quảng Trị) cho biết, trên địa bàn đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông. Trước đó, loại phương tiện gây ra tai nạn đã được cơ quan chức năng đề nghị đặt biển báo cấm.
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 5h30 ngày 30.10 tại Km2+350 trên tuyến đường DT585 đoạn qua thôn Phường Cội (xã Cam Thành, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị). Xe ôtô BKS 74C-069.89 kéo theo sơ mi rơ-móc BKS 74R-003.15 chở dăm gỗ do Nguyễn Thái Sơn (SN 1979, trú tại Cam An, Cam Lộ) điều khiển, khi đến địa điểm trên tự gây tai nạn.
Xe ôtô lật nghiêng, đè lên lan can bên phải đường, toàn bộ số dăm gỗ bị tràn ra ngoài, tài xế Sơn bị thương nhẹ.
Theo Công an huyện Cam Lộ, đoạn đường DT585 (đường Cùa) xảy ra vụ tai nạn có mặt đường hẹp, đèo dốc, gốc cua hẹp và tầm nhìn hạn chế nên loại xe ôtô kéo sơ mi rơ-móc nói trên khi lưu thông chạy lấn sang phần đường xe ngược chiều, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn.
Trước đó, cũng trên đường DT585, loại xe này từng gây ra 2 vụ tai nạn giao thông khiến 1 người thiệt mạng. Vì vậy, đầu tháng 9.2018, Công an huyện Cam Lộ đã có văn bản gửi cấp trên, đề nghị cấm các loại xe sơ mi rơ-móc và các xe kéo rơ-móc, nhưng chưa được xem xét.