'Gạo nếp gạo tẻ' tập 77: Ác giả ác báo, Thúy Ngân bị cả thiên hạ kéo đến nhà đòi nợ
Sau bao ngày chờ đợi, cuối cùng khán giả cũng được chứng kiến cảnh Hân nhận quả báo. Tuy nhiên, điều xót xa là cả nhà bà Mai có nguy cơ ra đường ở.
Mở đầu tập 77 Gạo nếp gạo tẻ là những phút giây bình yên của Kiệt tại nhà cha ruột. Sau những biến cố trong hôn nhân và công việc, Kiệt tạm trở về nhà với cha để nghỉ ngơi và hồi phục sau tổn thương.
Qua lời kể của cha, Kiệt biết rằng ông Vương cũng đã từng trở về quê gặp cha mình để tìm cách cứu vãn cuộc hôn nhân, tuy nhiên ông Tuấn đã bày tỏ rằng mình ủng hộ quyết định của con trai.
Về phía Công, sau lần chặn xe và bị Hương tát thẳng mặt, Công tìm cách khác để “ghi điểm” lại với Hương. Tình cờ phát hiện Hân đang cặp kè với Hùng, Công ngay lập tức rủ chú Quang đi đánh ghen giùm Kiệt. Cả 2 đã “đột kích”, trùm bao bố đánh dằn mặt Hùng và cũng bị Hùng đánh trả tớp tấp.
Khi Hương tới thì mọi chuyện đã rồi! Công bộc bạch với Hương rằng anh làm điều này vì muốn “lấy công chuộc tội” sau chuyện đã chặn xe gây khó dễ cho Hương.
Đồng thời, Công hỏi Hương rằng nếu như không có Tường, liệu Công có cơ hội nào để quay về với Hương? “Câu trả lời sẽ rất là phũ phàng” - Lời khẳng định của Hương khiến Công thất vọng.
Trong một diễn biến khác, Kiệt được công ty cũ mời trở lại làm việc, với điều kiện là anh phải dốc sức điều hành công ty thoát khỏi nợ nần. Phúc vẫn băn khoăn chưa nói cho Kiệt biết bí mật về đứa con chung của 2 người. Ngỡ rằng Kiệt vẫn còn khó khăn, Phúc đã đề nghị mang căn nhà của mình ra thế chấp để giúp đỡ anh, nhưng Kiệt đã từ chối.
Một lần nữa, Kiệt lại hỏi Phúc về lý do của cuộc chia tay năm xưa. Và Phúc dự định sẽ nói cho Kiệt toàn bộ sự thật trong buổi hẹn có mặt bé Thương vào ngày hôm sau.
Nửa cuối tập 77 là hàng loạt biến cố dồn dập xảy đến với nhà bà Mai (Hồng Vân). Hùng đã ôm tiền bỏ trốn sau khi rót vào tai Hân đầy những lời mật ngọt đầy xúc động. Ông Vương trong quá trình lo tiền cho chú Quang cưới vợ đã bàng hoàng phát hiện căn nhà của mình đã bị thế chấp.
Chứng kiến sổ đỏ cất giữ trong nhà chỉ là tờ giấy trắng, bà Mai sốc không nói nên lời, còn ông Vương gần như gục ngã. Mọi người nhanh chóng phát hiện ra “kẻ trộm” chính là Hân (Thúy Ngân).
Vợ chồng bà Mai càng thêm “đau tim” khi nghe cô con gái nông cạn của mình khóc lóc giải thích: “Lời gấp 10 lần, an toàn lắm, không sao đâu ba”. Mãi đến khi bà Mai đem cái chết ra đe dọa thì Hân mới chịu đi lấy lại giấy tờ nhà.
Nào ngờ chưa bước ra khỏi cửa, Hân đã bị đám đông kéo đến túm tóc, tru tréo đòi nợ. Theo bản năng người mẹ, bà Mai vội vã lao ra che chắn bảo vệ cho Hân…
Hay tin nhà vợ cũ có chuyện, Kiệt vội vã rời buổi hẹn với mẹ con Phúc để đến công an phường cùng ông Vương. Tại đây, cơ quan điều tra đã khẳng định Hùng là giám đốc của một công ty ma, đã lừa hàng trăm người rồi bỏ trốn ra nước ngoài… Hân “rụng rời tay chân” khi biết mình đã bị lừa mất cả tình lẫn tiền!
Phim
Gạo nếp gạo tẻ tập 69: Thúy Ngân hứng trọn cú tát trời giáng của chồng vì dám công khai hôn tình nhân
Thanh HòaTheo VietNamNet