Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thảo luận về tình hình Ukraine
Hội đồng Bảo an LHQ tổ chức một phiên họp mở để thảo luận về tình hình Ukraine, trong bối cảnh sắp diễn ra cuộc bầu cử tại Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng (DPR), dự kiến vào 11/11 tới.
Một nguồn tin Bộ Ngoại giao Pháp ngày 30/10 cho biết Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc trong ngày sẽ tổ chức một phiên họp mở để thảo luận về tình hình Ukraine, trong bối cảnh sắp diễn ra cuộc bầu cử tại Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng (DPR), dự kiến vào ngày 11/11.
Phiên họp này được tổ chức theo yêu cầu của một số nước phương Tây, trong đó có Mỹ, Pháp và Anh.
Theo Bộ Ngoại giao Pháp, cuộc bầu cử sắp tới tại DPR sẽ "gây nguy hiểm cho chủ quyền của Nhà nước Ukraine và đi ngược lại Thỏa thuận Minsk."
Pháp hối thúc Nga ngăn chặn căng thẳng leo thang ở Donbass và bày tỏ quan ngại về tình hình nhân đạo tại đây./.