Xác định danh tính tài xế taxi bị bắn và cán sau va chạm
Va chạm giao thông nhỏ dẫn đến cãi nhau, tài xế ô tô CX5 bất ngờ rút súng bắn tài xế taxi nhập viện.
Tối 30/10, tại hiện trường vụ tài xế ô tô CX5 rút súng bắn tài xế taxi nhập viện, anh trai của nạn nhân cho biết: Tài xế điều khiển xe taxi 30A-368.78 là Nguyễn Đức Tiến (SN 1980 ở địa chỉ số nhà 43 Dương Quảng Hàm, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) hiện đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
Nên đọc
Lái xe MazdaCX5 chèn xe qua người tài xế taxi giữa phố Hà Nội
Một nhân chứng ở hiện trường cho biết: Vào thời điểm trên, hai bên có cãi vã to tiếng, tài xế CX5 mang BKS 30E-92648 dọa tài xế taxi dẹp xe ra không sẽ bị bắn chết.
Khi tài xế taxi Tiến đứng trước xe CX5 mang BKS 30E-926.48 thì tài xế ô tô này tăng ga tông thẳng vào người anh Tiến rồi chèn qua chân nạn nhân. Ngay sau đó, người dân đã gọi xe cấp cứu.
Như Báo Giao thông đưa tin, vụ việc xảy ra vào khoảng 19h30 tối 30/10 trước số nhà 23, ngõ 165 Dương Quảng Hàm, Hà Nội.
Một người chứng kiến vụ việc kể lại, taxi của nạn nhân va chạm với chiếc xe màu trắng hiệu Mazda CX5, BKS 30E - 926.48.
Sau va quệt, hai bên xuống xe cãi cọ. Bất ngờ, tài xế xe CX5 dùng súng cao su bắn vào bụng người lái taxi, người nàyngã ra đường. Tài xế xe CX5 lên xe đánh lái, cán qua người nạn nhân rồi bỏ đi.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng kịp thời có mặt, xử lý vụ việc, đưa nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời truy tìm người tài xế lái xe CX5 màu trắng.
Có mặt tại đây, PV Báo Giao thông ghi nhận hiện trường còn lại chiếc taxi BKS 30A-368.78 đang được công an phường Quan Hoa bảo vệ.
Cảnh sát hình sự Công an quận Cầu Giấy cũng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra vụ việc.
Báo Giao thông sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này.