Giá vàng hôm nay 31/10: USD tăng vọt, vàng lui bước
Giá vàng hôm nay 31/10 trên thế giới tạm thời lui bước, giảm nhẹ do đồng USD tăng vọt trước những căng thẳng leo thang trong mối quan hệ thương mại Mỹ và Trung Quốc. Tuy nhiên, vàng vẫn rập rình tăng nhờ sức cầu lớn.
Mở cửa lúc 8h30 sáng 31/10, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 36,39 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,49 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 10-30 ngàn đồng chiều mua vào và bán ra so với cuối giờ chiều phiên liền trước.
Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,37 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,53 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 10 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với cuối giờ chiều ngày 30/10.
Tới đầu giờ sáng 31/10 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.223 USD/ounce.
Giá vàng giao tháng 12 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.228 USD/ounce.
Hiện giá vàng thấp hơn 6,5% (85,5 USD/ounce) so với cuối năm 2017. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 33,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn khoảng 2,7 triệu đồng/lượng so với vàng trong nước.
Giá vàng thế giới tạm thời lui bước do đồng USD tăng vọt trước những căng thẳng leo thang trong mối quan hệ thương mại Mỹ và Trung Quốc.
Giá vàng quay đầu giảm chủ yếu do đồng USD tăng nhanh và vàng đang thử ngưỡng nhạy cảm quanh mức giá trung bình 100 ngày. Nhiều nhà đầu tư bán ra lo do ngại giá vàng có thể xuyên thủng ngưỡng nhạy cảm này, ở khoảng 1.220 USD/ounce.
Đồng USD tăng mạnh lên mức 9 tuần so với rổ 6 đồng tiền chủ chốt sau khi Bloomberg đưa thông tin Washington đang chuẩn bị công bố đánh thuế lên tất cả các hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc mà chưa thuộc diện 250 tỷ USD trong 2 lần đánh thuế trước đó.
Nỗi lo về một cuộc khủng hoảng lan rộng khiến giới đầu tư tìm đến đồng tiền của nước Mỹ.
Trong khi đó, đồng Nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc giảm mạnh, còn euro vẫn suy yếu.
Đồng euror giảm sau khi giới đầu tư đón nhận thông tin tăng trưởng GDP quý 3 của khu vực sử dụng đồng euro khá thất vọng, chỉ tăng 1,7% so với cùng kỳ, so với kỳ vọng 1,8% và thấp hơn nhiều so với mức 2,2% của quý trước.
Đồng NDT giảm xuống mức thấp nhất 10 năm trong phiên 30/10 và đang giảm về mức khá nhạy cảm 7 NDT đổi 1 USD. NDT đang chịu nhiều sức ép giảm giá khi PBOC giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc để kích thích tăng trưởng kinh tế chống lại nguy cơ từ căng thẳng thương mại giữa Mỹ - Trung Quốc.
Gần đây, có nhiều dấu hiệu cho thấy, hàng loạt các tập đoàn nước ngoài đang tính nước rút ra khỏi Trung Quốc, trong đó có rất nhiều doanh nghiệp của Mỹ. Washington và Bắc Kinh đang dấn sâu vào một cuộc chiến kéo dài.
Trong khoảng 2 tuần vừa qua, vàng đã hồi phục khá ấn tượng nhưng so với đỉnh cao hồi tháng 4, giá của mặt hàng kim loại này vẫn giảm khoảng 10%. Trong nhiều tháng liền giới đầu tư phớt lờ vàng và tìm đến đồng USD.
Tuy nhiên, trong khoảng 2 tuần qua, vàng đang lấy lại sức hấp dẫn của mình khi mà những xung đột về kinh tế và chính trị xảy ra ở nhiều khu vực trên thế giới. Cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung tiếp tục leo thang.
Mặc dù chịu áp lực giảm do đồng USD mạnh nhưng vàng vẫn nhận được sự hỗ trợ và có thể tăng lên 1.255 USD/ounce trong thời gian tới. Sức cầu đối với vàng vẫn có dấu hiệu tăng lên. Lượng vàng nắm giữ của quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold TrustGLD tính đến 29/10 đã tăng 0,7% lên 24,27 triệu ounce, mức cao nhất trong gần hai tháng qua.
Trên thị trường vàng trong nước chốt 30/10 đa số các cửa hàng vàng giảm giá vàng 9999 trong nước 50-70 ngàn đồng so với phiên liền trước.
Tính tới cuối phiên giao dịch 30/10, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,38 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,46 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,38 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,54 triệu đồng/lượng (bán ra).
Theo Doji, thị trường vàng trong nước vẫn khá ảm đạm bất chấp giá vàng thế giới biến động mạnh. Sức mua bán không quá chênh lệch.