Doanh nghiệp lữ hành Hà Tĩnh hướng tới thị trường quốc tế
Bám sát chủ trương của tỉnh về phát triển du lịch, nhiều doanh nghiệp, công ty lữ hành đã đổi mới tư duy, mạnh dạn đầu tư mua sắm phương tiện, đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ, chủ động kết nối tour, tuyến.
Theo Phó Giám đốc Sở VH-TT&DL Lê Trần Sáng: “Hiện nay, toàn tỉnh có 13 đơn vị kinh doanh vận tải - lữ hành du lịch. Các công ty thường xuyên chủ động đổi mới tư duy, đầu tư phát triển dịch vụ theo hướng chuyên sâu, hiệu quả. Tiêu biểu như các công ty: Cổ phần Du lịch Đại Việt, Thành Sen Travel, Việt Holiday… Nhờ đổi mới đầu tư, mở mang dịch vụ nên hoạt động kinh doanh có lãi, tạo thu nhập ổn định cho người lao động”.
Những ngày cuối tháng 10, nhiều công ty lữ hành - vận tải đang nỗ lực chuẩn bị các tour du lịch nội, ngoại tỉnh. Trong đó, Công ty CP Du lịch Đại Việt đẩy mạnh liên kết chạy tour với các đơn vị trong nước và quốc tế; Thành Sen Travel tập trung phân lịch tour cho khách tham quan danh thắng và nghỉ dưỡng. Đặc biệt, trước dịp kỷ niệm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12), Việt Holiday tất bật sắp xếp lịch trình đưa đón các đoàn thăm lại chiến trường xưa.
Theo ông Hoàng Minh Mạnh - Giám đốc Công ty CP Du lịch Đại Việt: “Từ đầu năm đến hết tháng 10/2018, công ty đã đưa đón 125 đoàn với gần 3.000 lượt khách tham quan. Doanh thu ước đạt gần 13 tỷ đồng, thu nhập của cán bộ, nhân viên bình quân đạt 5,5-6 triệu đồng/người/tháng. Hiện nay, công ty đang tập trung phát triển thị trường trong và ngoài nước; hoàn tất thủ tục đặt các văn phòng đại diện tại các nước Thái Lan, Singapore, Hồng Kông, Hàn Quốc và thị trường châu Âu để thu hút khách về Hà Tĩnh”.
Dù mới được thành lập hơn 3 năm nhưng thời gian qua, Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Việt Holiday đã tổ chức đưa, đón thành công hơn 240 tour nội địa và quốc tế, với hơn 3.000 lượt khách đến tham quan các địa chỉ trong và ngoài tỉnh, một số tỉnh thuộc nước Lào, Campuchia đảm bảo an toàn, văn minh, giá hợp lý.
Hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp góp phần nâng cao thu nhập cho cán bộ, nhân viên với mức bình quân đạt 5-7 triệu đồng/người/tháng. Thời gian gần đây, doanh nghiệp đã tập trung khai thác lĩnh vực du lịch thăm lại chiến trường xưa với slogan “Ghi nhớ những chuyến đi”. Chị Nguyễn Thị Hương - hướng dẫn viên du lịch chia sẻ: “Làm việc tại Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Việt Holiday, em phát huy được kiến thức học ở trường, vừa có thu nhập ổn định”.
Theo Giám đốc công ty Lê Ngọc Doãn: “Chúng tôi luôn trăn trở, đổi mới tư duy, đa dạng hóa sản phẩm du lịch, dịch vụ hấp dẫn, hướng đến chất lượng phục vụ khách hàng theo tôn chỉ mục đích “chuyên nghiệp - chất lượng - hiệu quả và ổn định thu nhập, đời sống cho nhân viên”.
Trên đà khởi sắc, hy vọng bức tranh du lịch lữ hành sẽ ngày càng gặt hái nhiều thành quả, qua đó, giới thiệu hình ảnh Hà Tĩnh đến các tỉnh khác và thị trường quốc tế.
Quang Sáng