Hà Tĩnh đạt 4 giải tại Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng toàn quốc
Chiều 30/10, tại Nghi Xuân (Hà Tĩnh) đã diễn ra lễ trao giải Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng các cấp.
Phó Tổng Thư ký Liên hiệp các Hội KH&KT Việt Nam Lê Công Lương, Phó Giám đốc Quỹ Hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Việt Nam Nguyễn Xuân Tiến và Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh Võ Hồng Hải đến dự và trao thưởng cho các tác giả đạt giải.
Cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng do Chính phủ chỉ đạo, các đơn vị đồng tổ chức gồm: Liên hiệp các Hội KH&KT Việt nam, Bộ KH&CN, Trung ương Đoàn; các đơn vị phối hợp gồm: Bộ GD&ĐT, Đài Truyền hình Việt Nam, Bộ Tài chính; cơ quan thường trực là Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo kỹ thuật Việt Nam (Vifotec).
Tham dự Cuộc thi lần thứ 9, tỉnh Hà Tĩnh có 93 công trình, giải pháp của các địa phương đơn vị gửi về tham dự, thuộc các lĩnh vực bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế; dụng cụ sinh hoạt gia đình; đồ dùng học tập và đồ chơi trẻ em, tin học...
Hội đồng đã lựa chọn 30 giải pháp đề xuất Ban Tổ chức Hội thi - Cuộc thi tỉnh công nhận, trao giải thưởng và lựa chọn tham dự Cuộc thi toàn quốc lần thứ 14 năm 2018. Ban Tổ chức Hội thi - Cuộc thi tỉnh đã phối hợp với các địa phương, đơn vị giúp đỡ các tác giả hoàn thiện sản phẩm và lập hồ sơ, đưa các sản phẩm nạp đúng thời gian, an toàn, đảm bảo các yêu cầu của Ban Tổ chức Cuộc thi toàn quốc.
Tại Cuộc thi Sáng tạo thanh, thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 14 (2017 - 2018), trong số 725 đề tài giải pháp đến từ 55 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, tỉnh Hà Tĩnh vinh dự có 1 tập thể được khen thưởng và 4 đề tài giải pháp đạt giải bao gồm 2 giải Nhì, 1 giải Ba và 1 giải Khuyến khích.
Hoài Nam