Phim Halloween tiếp tục thống lĩnh phòng vé toàn cầu
Tuần lễ thứ hai liên tiếp, bộ phim kinh dị 'Halloween' thống lĩnh phòng vé khu vực Bắc Mỹ. Tác phẩm này thu về 32 triệu USD, nâng tổng doanh thu nội địa của phim lên tới 126,7 triệu USD.
Kể từ năm 1978, nhân vật sát nhân Michael Myers của đạo diễn John Carpenter đã reo rắc nỗi kinh hoàng trên màn ảnh rộng với tổng cộng 10 tập phim. Tuy nhiên, tập phim thứ 11 của đạo điễn David Gordon Green ra mắt mùa Thu 2018 này đã che mờ hoàn toàn doanh thu của những tập phim cũ.
Bộ phim kinh phí chỉ 10 triệu USD này hiện giờ đã mang về 172,3 triệu USD trên toàn cầu và là phim kinh dị hạng R thành công nhất kể từ It (2017).
Bộ phim kinh dị “Halloween” thống lĩnh phòng vé khu vực Bắc Mỹ. (Nguồn: Universal)
Các vị trí còn lại trên bảng xếp hạng các phim ăn khách không có nhiều thay đổi, với A Star is Born và Venom giữ các vị trí ngay sau. Bộ phim mới duy nhất được khởi chiếu rộng rãi và lọt vào top 10 trong tuần qua là Hunter Killer.
Tác phẩm có sự góp mặt của ngôi sao vừa giành giải Oscar hồi đầu năm nay là Gary Oldman cùng tài tử Gerard Butler. Bộ phim ly kỳ này chỉ thu về 6,7 triệu USD và xếp thứ năm trong danh sách những phim ăn khách nhất.
Theo The Hollywood Reporter, bộ phim ca nhạc Bohemian Rhapsody về nhóm nhạc huyền thoại Queen đã có khởi đầu ấn tượng khi ra mắt tại Anh. Tác phẩm này thu về 12,2 triệu USD trong ba ngày cuối tuần ra rạp tại vương quốc Anh và sẽ đến với khán giả Mỹ từ cuối tuần này. Tại Việt Nam, bộ phim sẽ ra rạp từ ngày 02/11 với tựa đề Huyền Thoại Ngôi Sao Nhạc Rock.
Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:
1. Halloween 32 triệu USD
2. A Star is Born 14,1triệu USD
3. Venom 10,8 triệu USD
4. Goosebumps 2: Haunted Halloween 7,5 triệu USD
5. Hunter Killer 6,7 triệu USD
6. The Hate U Give 5,1 triệu USD
7. First Man 4,9 triệu USD
8. Smallfoot 4,8 triệu USD
9. Night School 3,3 triệu USD
10. Mid90s 3 triệu USD