Huyện Hoài Đức sắp có khu đô thị mới rộng gần 70 ha
UBND thành phố Hà Nội vừa phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết Khu đô thị Dầu khí Đức Giang (huyện Hoài Đức) với quy mô gần 67,7 ha.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Hùng vừa ký văn bản số 5747 về việc phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết Khu đô thị Dầu khí Đức Giang (ngày 25/10/2018). Theo đó, quy mô dân số khu đô thị Dầu khí Đức Giang theo quy hoạch tỷ lệ 1/2.000 được phê duyệt trước đây với khoảng 12.600 người, với quy hoạch chi tiết 1/500 sẽ giảm xuống còn khoảng 5.000 người.
Theo quy hoạch tỷ lệ 1/2.000 được UBND tỉnh Hà Tây (trước đây) phê duyệt quy mô diện tích Khu đô thị Dầu khí Đức Giang có diện tích khoảng 78,26 ha, nay giảm còn gần 67,7 ha. Khu đô thị mới sẽ bao gồm 64,3ha đất được phê duyệt theo quy hoạch trước, phần đất mở rộng đến các đường quy hoạch theo phân khu đô thị S2 để khớp nối đồng bộ chức năng sử dụng đất và hạ tầng kỹ thuật là 3,34ha.
Thời gian thực hiện quy hoạch chi tiết Khu đô thị Dầu khí Đức Giang (huyện Hoài Đức) là 6 tháng.
Dự án Khu đô thị Dầu khí Đức Giang trước đây được tỉnh Hà Tây giao cho Công ty cổ phần Bất động sản Tài chính Dầu khí Việt Nam năm 2008 làm chủ đầu tư, nay được chuyển giao cho Công ty TNHH Đầu tư phát triển nhà LNP (là đơn vị do Công ty cổ phần Dầu khí Đông Đô và Công ty cổ phần Đầu tư Vịnh Nha Trang hợp tác thành lập) làm chủ đầu tư thực hiện dự án. UBND thành phố Hà Nội giao cho các sở, ngành cùng Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Phát triển LNP tổ chức lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu đô thị Dầu khí Đức Giang./.