Ông Park Hang Seo và học trò trở về nước, chuẩn bị tham dự AFF Cup
Tối 30/10, thầy trò HLV Park Hang Seo đã trở về Việt Nam sau chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại Hàn Quốc trước khi tham dự AFF Cup 2018.
Theo đúng lịch trình, máy bay chở đội tuyển Việt Nam từ Hàn Quốc trở về Hà Nội đáp xuống sân bay Nội Bài lúc 20h30’. Tuy nhiên, do vấn đề vận chuyển hàng hóa bên phía sân bay bị chậm trễ nên thầy trò HLV Park Hang Seo cùng những hành khách có mặt trên chuyến bay VN 415 đã phải mất một tiếng rưỡi đồng hồ chờ đợi tại băng chuyền mới có thể lấy được hành lý ký gửi.
Các thành viên của đội tuyển Việt Nam tỏ ra khá mỏi mệt khi phải di chuyển trong một thời gian dài và phải đến hơn 22h toàn đội mới có thể ra xe về khách sạn La Thành để nghỉ ngơi.
Chia sẻ về chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại xứ sở Kim Chi, Đinh Thanh Trung và Công Phượng cho biết:
“Đội đã có 2 tuần tập huấn rất giá trị, bên Hàn Quốc đã tạo mọi điều kiện thuận lợi cho đội tuyển Việt Nam tập huấn, từ ăn ở, cho đến sinh hoạt, tập luyện. Đội cũng đã có những trận giao hữu, rút ra nhiều bài học, đó là những trận đấu mà cá nhân tôi nghĩ sẽ rất bổ ích cho giải đấu sắp tới của đội tuyển Việt Nam. Điều kiện thời tiết cũng khá thuận lợi cho đội phục hồi thể lực sau khi giải V.League kết thúc, không chỉ thể lực, đội cũng đã có sự chuẩn bị khá kỹ về chiến thuật”, Đinh Thanh Trung nói.
“Chuyến tập huấn vừa rồi cũng là một chuyến tập huấn giúp em hoàn thiện bản thân hơn, để cải thiện những điểm yếu của em. Làm cho mình cải thiện tinh thần ổn định sau một mùa giải V.League vất vả để có thể chiến đấu ở giải sắp tới”, Công Phượng chia sẻ.
Tuy mới chỉ là kết thúc một đợt cữ dợt chuẩn bị cho AFF Cup 2018, thế nhưng đã có rất đông người hâm mộ đến sân bay quốc tế Nội Bài để chờ đón và dành những lời động viên, khích lệ tinh thần cho thầy trò HLV Park Hang Seo. Tất cả mọi người đều dành sự tin tưởng kỳ vọng đội tuyển Việt Nam sẽ một lần nữa nâng cao chiếc Cúp vô địch sau 10 năm chờ đợi.
Anh Lê Đức Dũng ở Kim Mã, Hà Nội nói: “Tôi đi công việc ở đây nhưng thấy các cầu thủ nên tôi chạy ra đón. Tôi rất vui, rất mong đội tuyển Việt Nam năm nay vô địch AFF và tôi tin là sẽ vô địch. Cổ vũ hết mình thôi, giành tình yêu cho đội tuyển Việt Nam và rất mong đội tuyển Việt Nam chiến thắng”.
Xúc động trước tình cảm của người hâm mộ, Công Phượng và Đinh Thanh Trung thể hiện sự quyết tâm:
“Phượng cũng muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả người hâm mộ, đó cũng là động lực để Phượng và đồng đội cố gắng hết mình để thể hiện thật tốt và mang niềm vui về cho người hâm mộ, làm sao để mang về vinh quang cho tổ quốc. Mong người hâm mộ sẽ luôn đồng hành cùng đội tuyển”.
“Trước tiên tôi xin cảm ơn sự quan tâm, theo dõi của người hâm mộ. Sự kỳ vọng của người hâm mộ cũng như tất cả người dân Việt Nam về đội tuyển ở giải đấu này rất lớn, cá nhân tôi và tất cả thành viên đội bóng sẽ nỗ lực rất nhiều để đáp lại sự kỳ vọng đấy”.
Theo kế hoạch, HLV Park Hang Seo sẽ cho phép các cầu thủ nghỉ xả hơi trọn ngày hôm nay (31/10), nhằm lấy lại sự cân bằng về tinh thần, tâm lý. Đội sẽ trở lại sân tập vào chiều ngày mai (1/11) để tiếp tục hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng.
Ngày 5/11, đội tuyển Việt Nam sẽ di chuyển sang Lào để đá trận ra quân với đội chủ nhà tại AFF Cup 2018 vào ngày 10/11./.