Tăng cường phòng ngừa tội phạm ma túy tại các khu chung cư
Gần đây, lực lượng Công an Hà Nội, trong đó Công an 2 quận Tây Hồ và Thanh Xuân đã triệt xóa nhiều vụ việc liên quan đến hoạt động của tội phạm ma túy tại các khu chung cư cao cấp.
Một số đối tượng còn lợi dụng đặc thù riêng biệt của chung cư trồng cần sa, chế xuất ma túy... Để chủ động trong công tác phòng ngừa tội phạm ma túy tại các khu chung cư cao cấp, cơ quan Công an liên tục phổ biến các biện pháp đấu tranh, phòng ngừa.
Để che mắt cơ quan Công an, đối tượng dùng thủ đoạn thuê chung cư cao cấp làm nơi sử dụng, mua bán trái phép chất ma túy. Ngoài việc thường xuyên đóng kín cửa để hoạt động phạm tội sử dụng, mua bán ma túy bên trong căn phòng chung cư, các đối tượng còn liều lĩnh lập xưởng trồng cần sa, chế biến ma túy tại chỗ.
Vào cuối tháng 7, tổ công tác Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an quận Tây Hồ phối hợp với Công an phường Phú Thượng (Tây Hồ) kiểm tra chung cư CT14A2, Khu đô thị Nam Thăng Long. Tại đây, cơ quan Công an phát hiện khu vực cầu thang bộ từ tầng 8 lên tầng 9 có 2 cây thảo mộc tươi (cây cần sa).
Tiếp tục kiểm tra hành chính tại phòng 0812 (Chung cư CT14A2), trong phòng có 2 nam và 1 nữ là Hoàng Gia Phú (24 tuổi), trú tại phường Xuân La (Tây Hồ); Phùng Minh Hoàng (19 tuổi), trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm và bạn gái của Phú là Trần Phan Hoàng Anh (28 tuổi), trú tại quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh.
Ngay phòng ngủ số 1, tổ công tác phát hiện 1 chiếc bạt lớn được quây kín, bên trong trồng cây cần sa. Ngoài ra, ở phòng ngủ số 2, thu giữ 3 túi nilon chứa cần sa khô, hộp giấy, lọ thủy tinh chứa cần sa, cân điện tử, 100 vỏ túi nilon chưa qua sử dụng…
Bên cạnh đó, tại phòng khách, tổ công tác thu giữ 1 hộp giấy bên trong chứa các mảnh vụn của thân cây cần sa khô được các đối tượng cắt nhỏ. Ngoài ra, ban công căn hộ thu được 5 cây cần sa tươi. Đối tượng Hoàng Gia Phú và đồng bọn khai nhận, thuê phòng 0812 với giá khoảng 7 triệu đồng/tháng để trồng cây cần sa…
Cũng trong tháng 7, Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ tại Bến xe khách Sơn La, quận Thanh Xuân phát hiện và bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Thinh (45 tuổi), trú tại huyện Kim Động, Hưng Yên đang có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ tại chỗ 886,66 gam Methamphetamine, xe ôtô taxi BKS 29A - 367.xx.
Qua điều tra, Thinh khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Để thực hiện việc buôn ma túy, Thinh xin làm nghề lái xe taxi để ngụy trang.
Từ lời khai trên, cơ quan Công an tiếp tục bắt giữ Đặng Văn Thế và Nguyễn Đắc Lộc cùng tang vật là 3 bánh heroin có trọng lượng 1.082,040 gam; 199 triệu đồng và 3 điện thoại di động, 1 xe máy.
Các đối tượng khai nhận với cơ quan Công an, số tang vật trên mua của Bùi Duy Thọ. Liên quan đến vụ án này, các đối tượng khai nhận thủ đoạn hoạt động là lợi dụng khu chung cư cao cấp ở ngoại thành để làm nơi giao dịch ma túy.
Ngay sau đó, sau khi nắm rõ mọi di biến động của các đối tượng, Cơ quan Công an kiểm tra tại phòng 1.716 B, tầng 17 tòa nhà Gemek Tower - xã An Khánh, huyện Hoài Đức, phát hiện, thu giữ tang vật gồm 11.405 viên ma túy tổng hợp có trọng lượng 3.133,01 gam (loại ADMA) và 3.388,59 gam ma túy tổng hợp dạng Methamphetamine; 3 cân điện tử; 250 triệu đồng; 12 điện thoại di động các loại và 2 ôtô loại 5 chỗ.
Trao đổi về vấn đề này, Thượng tá Trần Đức Nha, Phó trưởng Công an quận Thanh Xuân cho biết, mới đây, với thông tin của người dân cung cấp, Công an phường Thượng Đình đã kịp thời phát hiện, thu giữ bình bơm khí cười của một nhóm thanh niên có hành vi sử dụng "bóng cười" trong bữa tiệc sinh nhật tại một căn hộ ở chung cư.
Cũng theo Thượng tá Trần Đức Nha, tình hình hoạt động của tội phạm ma túy trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận tiềm ẩn nhiều phức tạp. Công an Hà Nội vừa triệt xóa nhiều ổ nhóm liên quan đến hoạt động của tội phạm ma túy tại các khu chung cư cao cấp.
Từ những vụ việc như vậy, Công an quận Thanh Xuân cảnh báo tình trạng tội phạm về ma túy tại các chung cư. Trong đó, chỉ đạo các phường tăng cường kiểm tra hành chính để kiểm soát chặt chẽ mọi hoạt động của các loại đối tượng; tập trung rà soát, kiểm tra, xử lý kịp thời các hành vi tội phạm về ma túy.
Đặc biệt, tội phạm ma túy còn thuê chung cư cao cấp làm nơi sinh sống, nhưng thực chất để hoạt động mua bán ma túy, trồng cây cần sa. Lý do các đối tượng chọn chung cư, là do các hộ dân sống khép kín, có bảo vệ giám sát, thẻ từ ra vào thang máy, camera... nên người lạ ra vào rất dễ bị phát hiện. Vì thế, công tác giám sát, quản lý địa bàn để phát hiện ngay từ đầu hoạt động của tội phạm ma túy tại các chung cư là rất quan trọng.
Tội phạm ma túy ẩn náu trong các chung cư thường sinh hoạt giờ giấc khác với người bình thường, như thường đi sớm và về rất khuya, hay ngủ muộn, ít tiếp xúc với bà con hàng xóm.
Để nắm vững tình hình, cơ quan Công an phải làm tốt công tác dân vận, tích cực tuyên truyền nhằm nâng cao ý thức cảnh giác, phát hiện và tố giác tội phạm của người dân; đặc biệt là nâng cao vai trò quản lý địa bàn của Cảnh sát khu vực và Ban quản trị chung cư.
Cùng với đó là tích cực tham vấn, xin ý kiến đóng góp của lực lượng trực tiếp làm nhiệm vụ bảo vệ chung cư và các cư dân đang sinh sống ở khu chung cư.
Theo Công an quận Tây Hồ, phòng ngừa hiệu quả tội phạm ma túy cần phải chủ động xây dựng các quy chế phối hợp giữa lực lượng Công an với bảo vệ trong các khu chung cư; đồng thời xây dựng chuyên đề quản lý người nước ngoài cư trú tại địa bàn.
Triển khai kế hoạch phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh với tội phạm trong khu chung cư. Đẩy mạnh công tác kiểm tra hành chính, nắm người, nắm hộ, quản lý người thuê trọ.
Không chỉ quản lý, nắm chắc thông tin người thuê nhà, mà phải nắm được chủ có nhà cho thuê và tại thời điểm đó căn hộ đang được sử dụng vào mục đích nào; Công an cơ sở và bảo vệ chung cư thường xuyên theo dõi, nắm bắt thông tin từ camera tại các sảnh, hành lang nhằm phát hiện các đối tượng có biểu hiện nghi vấn.
Tại các sảnh cũng tổ chức lắp các hòm thư góp ý về an ninh trật tự, để người dân có thể dễ dàng phản ánh tình hình. Các cán bộ chiến sĩ, Cảnh sát khu vực sẽ đến lấy thư hằng ngày nhằm kịp thời xử lý các vụ việc…