Hai 'siêu trộm' gây ra 13 vụ trộm cắp xe máy ở Thái Bình sa lưới
Lợi dụng sự sơ hở của người dân, Trị và đồng bọn đã gây ra 13 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn TP.Thái Bình. Số tài sản trộm cắp được các đối tượng mang bán để lấy tiền tiêu xài.
Ngày 30.10, Công an TP.Thái Bình cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng gồm: Phạm Quốc Trị (SN 1990) và Đỗ Mạnh Trường (SN 1976) cùng trú tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình về tội trộm cắp tài sản.
Theo tài liệu của Cơ quan điều tra, khoảng 11h ngày 6.7, 2 đối tượng Trường và Trị đèo nhau trên xe môtô, mang theo 1 vam phá khóa đi dọc các tuyến đường. Khi đến đoạn đường Long Hưng, phường Hoàng Diệu, TP.Thái Bình, thấy người dân sơ hở, để xe trước cửa nhà không có người trông coi thì dừng xe và Trí đứng ngoài cảnh giới cho Trường dùng vam phá khóa lấy trộm xe môtô Honda Wave Alpha, BKS 17B9 – 251.59 rồi tẩu thoát.
Đấu tranh ban đầu, Phạm Quốc Trị khai nhận từ tháng 7 đến tháng 10 năm 2018, Trị đã tự mình thực hiện 13 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn TP.Thái Bình. Số tài sản trộm cắp được các đối tượng mang bán để lấy tiền tiêu xài. Được biết, 2 đối tượng Phạm Quốc Trị và Đỗ Mạnh Tường đều có 2 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”.
Hiện vụ án đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.