Cách người thông minh loại bỏ những phiền toái và gặt hái thành công
Chốn công sở vốn đầy rẫy những ghen tỵ và so đo, bạn khó lòng mà chọn cho mình được một người đồng nghiệp thực sự tốt và quan tâm đến bạn. Chính vì vậy, muốn sống yên ổn vượt qua giông bão chốn công sở, hãy học cách những người thông minh.
Đặt ranh giới
Nếu bạn không thích thì tốt nhất nên đặt cho mình một ranh giới riêng biệt với người đó, không cần phải học họ đi so đo làm gì. Điều quan trọng là bạn không thể kiểm soát hành vi của người khác, nhưng bạn có thể kiểm soát phản ứng và thái độ của bản thân và xử lý nó. Khoảng cách giúp bạn đề phòng những tình huống xấu nhất có thể xảy ra.
Xem xét bản thân
Người ta sai thì bạn chưa chắc đã đúng, chính vì vậy trước khi trách ai đó hãy học cách xem xét lại bản thân mình. Trong bất kỳ một tình huống mâu thuẫn nào, mọi người tham gia đều có xu hướng đổ lỗi cho đối phương. Bạn nên cân nhắc xem liệu có thể làm gì khác đi để cải thiện mối quan hệ trong công ty.
Không nên ngần ngại khi phải chịu trách nhiệm cho mâu thuẫn, và sửa chữa nó. Bạn có thể sử dụng câu nói để làm giảm bớt đi cảm giác phòng thủ có thể xảy ra, như "Có lẽ tôi đã vượt quá vai trò của mình", hoặc "Tôi lo rằng lời chỉ trích của mình có vẻ quá nghiêm khắc".
Xuất sắc trong vị trí của mình
Cách tốt nhất để người khác phải khâm phục khẩu phục đó chính là dùng năng lực cá nhân chứng minh vị trí của mình. Nếu bạn cố gắng hết sức để hoàn thành công việc, cấp trên sẽ nhận thấy sự cống hiến và hiểu rõ bạn không phải là người gây nên bất kỳ mâu thuẫn nào tại công ty.
Tìm tiếng nói chung
Trước hết hãy tìm ra nguyên nhân chính khiến bạn và đồng nghiệp mâu thuẫn, từ đó mới có thể tìm ra được ngọn nguồn để giải quyết và tìm được tiếng nói chung. Hãy thử đặt ra các câu hỏi như: Làm thế nào để bạn tích cực hợp tác với tôi? Tôi có thể làm gì để giúp mối quan hệ làm việc của chúng ta tốt hơn? Bạn không cần phải bào chữa hay xin lỗi. Chỉ cần thẳng thắn, thân thiện và vui vẻ.
Tuyệt đối không trở thành kẻ ngồi lê đôi mách và tránh xa người có tính cách này
Đừng bao giờ tự biến mình thành kẻ giống như mình ghét. Tính ngồi lê đôi mách và than phiền về mọi người trong công ty thường dẫn đến sự hình thành của một số hình thức thù địch giữa đồng nghiệp và cấp trên.
Cách tốt nhất là bạn nên giữ im lặng hoặc quay mặt bước đi khi đồng nghiệp của bạn đang nói xấu người khác, nhưng nếu bạn không thể thực hiện điều này, nên cố gắng nhìn nhận lời nói của họ theo hướng tích cực hơn.
Tìm cách thích nghi
Không muốn biến mọi thứ thành căng thẳng thì học cách chấp nhận, chỉ như vậy với mong hóa giải tình hình. Bạn là một người hướng nội và đồng nghiệp là một người hướng ngoại. Hoặc anh ấy cần nói chuyện tất cả mọi thứ trong khi bạn lại thích yên tĩnh một mình. Nếu điều đó xảy ra, bạn cảm nhận được sự khác biệt thì có thể nhẹ nhàng di chuyển ra khu vực khác. Hãy cố gắng tạo ra không gian chung giữa hai bạn.