TP.HCM thay thế các xe chở rác cũ kỹ
Các quận, huyện đang dần thay thế các xe chở rác gây mất vệ sinh.
Sau khi Pháp Luật TP.HCM đăng bài “Người đi đường ngán ngại xe rác gây mất vệ sinh”(ngày 22-10), nhiều bạn đọc phản hồi cho thấy người dân TP rất mong muốn các xe chở rác này sớm được thay thế bằng loại xe hiện đại hơn, đúng chuẩn vệ sinh.
Chị Võ Thị Cẩm Nhung, quận Tân Phú cho biết: “Nếu các quận, huyện thay đổi được các xe rác cũ bằng các xe mới có bộ phận che chắn sẽ rất tốt. Tôi khá ám ảnh với những xe rác không che chắn, văng cả nước bẩn lên người đi đường. Có lúc tôi thấy những phụ huynh chở con đi phía sau xe rác không chịu nổi mùi hôi thối đã phải cố vượt qua khỏi, như thế sẽ rất nguy hiểm cho chính họ và những người tham gia giao thông khác”.
Trước thực trạng xe thu gom rác không đúng chuẩn gây mất vệ sinh, các quận, huyện trên địa bàn TP đã bắt đầu chuẩn hóa mẫu các xe này.
Ông Huỳnh Minh Nhựt, Giám đốc Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP.HCM, cho biết: “Những yêu cầu thay đổi này đã và đang được các đơn vị thu gom, vận chuyển rác như Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP.HCM, các công ty công ích của quận, huyện... khẩn trương thực hiện”. Các xe chở rác được thay thế phải có thùng xe kín, miệng nạp rác có nắp đậy, có hệ thống thu gom nước rỉ rác… Thời gian để các đơn vị thu gom, vận chuyển hoàn tất chuyển đổi phương tiện thu gom, vận chuyển chất thải là hết tháng 10-2019.
“Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP.HCM đang rà soát, kiểm tra, thống kê, phân loại các xe chở rác hiện có để xác định xem những xe nào chưa đạt các tiêu chuẩn của TP đưa ra để triển khai cải tạo, lắp đặt thêm các chi tiết, bộ phận cho đúng chuẩn.
Các xe chở rác đúng chuẩn nói trên sẽ được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường với các tên gọi khác nhau, gọi chung là ô tô chở rác.
Các xe này sẽ do Trạm Đăng kiểm Việt Nam kiểm định chất lượng định kỳ theo chu kỳ và dán tem lưu hành theo quy định của Bộ GTVT” - ông Nhựt cho biết thêm.
Hiện một số công ty dịch vụ công ích cũng đang tiến hành thay thế những xe chở rác cũ bằng xe mới đúng với quy chuẩn của TP đưa ra.
Cụ thể như đơn vị công ích quận 3 cũng đã đưa vào sử dụng hai xe rác theo chuẩn, sắp tới sẽ sửa chữa, nâng cấp thêm ba xe nữa theo đúng chuẩn. “Sau khi sửa chữa, đơn vị sửa chữa sẽ kiểm định. Bên phía công ty sẽ chịu trách nhiệm đăng kiểm theo đúng chuẩn của Sở TN&MT. Dự định đến tháng 10-2019, chúng tôi sẽ chuyển đổi xong các loại xe thu gom rác cho đúng chuẩn” - ông Trần Thanh Tâm, Phó Trưởng phòng Kỹ thuật Công ty TNHH Dịch vụ công ích quận 3, cho biết.
UBND TP mới đây cũng đã có công văn về việc triển khai kế hoạch chuẩn hóa mẫu phương tiện thu gom, vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn TP. Theo đó, những xe thu gom rác trên địa bàn TP.HCM phải được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với loại “ô tô chở rác”; thùng xe phải kín, miệng nạp rác có nắp đậy, có hệ thống thu gom nước rỉ rác…