Lợi dụng nhà cần người làm, chồng 'tuyển' gái trẻ về để ... cặp bồ
Vậy mà lợi dụng hoàn cảnh cần người giúp việc, anh ấy đã tuyển gái trẻ nhằm thay thế vợ để bồ bịch ngoài luồng, chị thấy có thể tha thứ, có thể quên được hành động tồi tệ, thiếu đạo lí đó của chồng không?
Quan điểm của em sau những gì xảy ra trong câu chuyện Vợ 'ra rìa' vì nghe lời chồng tuyển ô sin ... ngây thơ là ủng hộ để chị chia tay người đàn ông mà chị đã gắn bó gần chục năm nay đó. Thực ra xét một cách toàn diện anh ấy chẳng xứng đáng làm trụ cột, làm chồng làm cha trong căn nhà của gia đình chị!
Lẽ ra ở vào địa vị tốt của anh ấy trong xã hội, anh ấy thừa khả năng để nhận thức vai trò, trách nhiệm của mình trong nhà. Vậy mà lợi dụng hoàn cảnh cần người giúp việc, anh ấy đã tuyển gái trẻ nhằm thay thế vợ để bồ bịch ngoài luồng, chị thấy có thể tha thứ, có thể quên được hành động tồi tệ, thiếu đạo lí đó của chồng không?
Còn đối với cô ôsin trẻ kia chắc sau sự việc này chị không cần lệnh cho cô ấy cũng khăn gói ra khỏi nhà chị thôi. Chị còn sức khỏe, chị lại có công việc ổn định, bên chị còn có bố, mẹ, người thân, nhất định chị sẽ được sự giúp đỡ, hỗ trợ của gia đình nếu chị gặp khó khăn.
Vững vàng nghị lực lên chị nhé, thông cảm và chia sẻ cùng chị, chúc chị may mắn.