Lễ hội Cà phê năm 2019 có chủ đề 'Tinh hoa đại ngàn'
Hoa hậu Hoàn vũ năm 2018 H'Hen Niê được mời làm đại sứ truyền thông lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ VII năm 2019. Lễ hội diễn ra từ ngày 9 – 16/3/2018 với chủ đề 'Tinh hoa đại ngàn'.
Đại diện UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết thông tin trên trong buổi gặp mặt các doanh nghiệp để kêu gọi tài trợ, xã hội hóa cho lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột được tổ chức 2 năm một lần. Lễ hội năm nay có nhiều nội dung phong phú, như: Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Đắk Lắk năm 2019. Hội chợ, triển lãm chuyên ngành cà phê, lịch sử cà phê thế giới. Hội thảo Phát triển cà phê đặc sản Việt Nam cùng nhiều hoạt động quảng bá, tôn vinh văn hóa cà phê và du lịch cũng diễn ra ở nhiều địa phương của tỉnh Đắk Lắk: Lễ hội đường phố; Nhà nông đua tài; Hội thi chất lượng cà phê đặc sản Việt Nam; Khai trương Đường sách Cà phê ở đường Kim Đồng; Thưởng thức cà phê miễn phí; Hội Voi Buôn Đôn Đua thuyền độc mộc trên Hồ Lắk; Phục dựng các nghi lễ, lễ hội truyền thống; Ẩm thực Tây Nguyên; Cuộc thi dù lượn quốc tế.
Đánh giá cao sự đóng góp và đồng hành của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đối với các kỳ lễ hội vừa qua, UBND tỉnh Đắk Lắk kêu gọi các doanh nghiệp tiếp tục tham gia tài trợ cho lễ hội, góp phần đưa thành phố Buôn Ma Thuột trở thành điểm đến của cà phê thế giới, góp phần định vị thương hiệu địa phương, xây dựng hình ảnh mới về một Đắk Lắk khát vọng vươn lên mạnh mẽ.
Nguồn kinh phí được kêu gọi từ các doanh nghiệp tham gia tài trợ, quảng bá tại Lễ hội lần này thực hiện theo 3 mức: Kim cương 5 tỷ đồng, vàng 3 tỷ đồng, bạc 1 tỷ đồng, 500 triệu đồng, tổ chức tài trợ khác dưới 500 triệu đồng.