Bắc Bộ nắng sớm, vùng núi rét nhẹ
Hà Nội ít mây, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm và sáng sớm trời lạnh.
Hôm nay, Bắc Bộ tiếp tục có nắng sớm. Nhiệt độ cao nhất vào trưa và chiều phổ biến trong khoảng từ 28-30 độ C. Nhiệt độ thấp nhất vào đêm nay và sáng sớm mai sẽ phổ biến trong khoảng từ 19-22 độ C, vùng núi thấp hơn, dao động từ 17-19 độ C, trời chuyển rét nhẹ.
Lui xuống khu vực Trung Bộ,hôm nay chỉ có mưa vài nơi. Ngày trời nắng. Nhiệt độ cao nhất vào trưa và chiều tại khu vực các tỉnh từ Thanh Hóa đến Bình Thuận phổ biến trong khoảng từ 30-32 C độ.
Khu vực Tây Nguyên hôm nay tiếp tục có thời tiết tốt, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi, nhiệt độ từ 18-32 độ C. Trong khi đó, tại Nam Bộ, trưa chiều nóng bức với mức nhiệt 33 – 35 độ C.
LINH ANH