Khi sao Việt 'xù lông' bảo vệ người thân: Người được nhiệt liệt ủng hộ, người bị chỉ trích nặng nề
Nếu như Tuấn Hưng được ủng hộ dù dọa 'cắt gân' kẻ xúc phạm gia đình mình thì Khắc Việt lại bị chỉ trích nặng nề khi bảo vệ em trai Khắc Hưng.
Cách đây không lâu, Khắc Việt gây xôn xao làng giải trí Việt khi dùng lời lẽ thô tục để chửi mắng những kẻ công kích em trai mình - nhạc sĩ Khắc Hưng. Theo đó, khi ca khúc Như Lời Đồn của Khắc Hưng bị chỉ trích vì tiêu đề tiếng lóng phản cảm, Khắc Việt đã lên tiếng bảo vệ em trai mặc dù nhân vật chính giữ im lặng.
Tuy nhiên, điều đáng nói là trong dòng trạng thái "dằn mặt" antifan trên trang cá nhân, Khắc Việt khiến người hâm mộ ngỡ ngàng khi sử dụng những lời lẽ thô tục, phản cảm khó chấp nhận. Thậm chí giọng ca Anh khác hay em khác còn muốn bắn nát đầu những kẻ động vào em trai cũng như gia đình anh.
Ngay khi chia sẻ, dòng trạng thái của Khắc Việt nhận "gạch đá" từ phía cộng đồng mạng. Trước áp lực dư luận, chàng nhạc sĩ trẻ đã xóa dòng chia sẻ này với lý do sợ ảnh hưởng đến Khắc Hưng chứ không phải do e ngại dư luận hay muốn giữ hình ảnh đẹp cho chính mình.
Trong một chia sẻ khác, Khắc Việt tiết lộ cuộc đời anh điều đáng sợ nhất là không bảo vệ được gia đình và em trai. Nam ca sĩ cũng khẳng định Khắc Hưng hiền nên dễ bị bắt nạt còn Khắc Việt thì không, và anh sẽ bảo vệ em trai bằng mọi giá. Trong lời giãi bày mới nhất, dù không còn sử dụng lời lẽ thô tục nhưng Khắc Việt vẫn khá gay gắt.
Bỗng dưng lên tiếng bằng ngôn ngữ nhuốm mùi giang hồ, tự Khắc Việt đã khiến hình ảnh ít tai tiếng của mình trở nên ầm ĩ. Làn sóng đòi tẩy chay và phản đối nam ca sĩ cũng dâng cao hơn bao giờ hết.
Việc bảo vệ người thân của Khắc Việt không phải là chuyện hiếm trong showbiz Việt. Trước đó nhiều sao Việt khác cũng dùng lời lẽ gay gắt để lên án kẻ động vào gia đình mình. Tuy nhiên không phải ai cũng bị "ném đá".
Nếu như Khắc Việt bị chỉ trích, Tuấn Hưng lại nhận được sự thông cảm từ khán giả khi đứng ra bảo vệ con trai và người thân gia đình. Theo đó, khi bé Su Hào bị anti-fan dùng lời lẽ khiếm nhã, giọng ca Tìm lại bầu trời cho rằng xúc phạm mình thì đơn giản nhưng nếu động tới con trai, anh sẽ cắt gân. "Xúc phạm tao thì đơn giản. Xúc phạm gia đình tao và con trai tao thì tao đâm… nhà mày".
Không những thế, nam ca sĩ cũng từng ra giá 100 triệu cho người cung cấp thông tin và 200 triệu cho ai “bắt sống được” người xúc phạm vợ trên mạng xã hội. Mặc dù bị nhận xét là bốc đồng, nóng tính nhưng Tuấn Hưng khẳng định anh chấp nhận để mất lòng nhiều người vì sau hào quang sân khấu, nam ca sĩ cũng là người đàn ông bình thường.
"Tôi chấp nhận để mất lòng nhiều người. Ngoài đời, tôi chỉ là một người đàn ông bình thường, có quyền ‘xù lông’ bảo vệ vợ nếu bị ai đó cố tình xúc phạm. Tôi không muốn trở thành một người bạc nhược, ai nói gì cũng không dám lên tiếng chỉ vì là người của công chúng. Với tôi, gia đình là trên hết, tôi sẵn sàng đánh đổi mọi thứ, kể cả danh tiếng của mình", Tuấn Hưng lý giải.
Dù gây nhiều tranh cãi với cách bảo vệ có phần giang hồ nhưng ông bố 2 con vẫn nhận được sự đồng tình của khán giả bởi "động tới trẻ con và gia đình người khác là sai".
Cũng như Tuấn Hưng, ca sĩ Thủy Tiên lại nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của cư dân mạng khi đứng ra bênh vực cho Công Vinh. Không gay gắt như Khắc Việt hay Tuấn Hưng, trong lời lẽ bảo vệ ông xã của Thủy Tiên vẫn toát lên sự cương quyết của người phụ nữ và tình yêu lớn dành cho chồng. Thậm chí, nữ ca sĩ thẳng thừng tuyên bố "vì gia đình có thể phản bội cả thế giới".
Cụ thể, khi Công Vinh bị chỉ trích vì đội tuyển Việt Nam thua trong trận đấu với Indonesia vào cuối năm 2016, Thủy Tiên đăng tải dòng chia sẻ động viên ông xã: "Bạn ấy gọi điện về khóc nức nở, lần đầu tiên bạn ấy khóc với mình đấy. Mình bảo không được khóc vì ba đã làm hết sức, hãy tự hào vì những gì mình đã nỗ lực, cống hiến".
Trước những lời công kích, đổ lỗi từ dư luận, nữ ca sĩ thẳng thừng cho biết lúc thắng người hâm mộ vui nhưng thua lại chửi và yêu cầu xin lỗi bất chấp.
"Họ chỉ cần thắng, lúc thắng họ vui, còn nếu thua, họ sẽ chửi và yêu cầu nhân tố mới bất chấp mọi thứ, họ có thể ném những lời cay độc làm tổn thương và phủ nhận những cống hiến của ba. Ba tổn thương rồi, mệt mỏi rồi, về nhà mẹ sẽ cùng ba bước tiếp con đường mới, chinh phục mới, vì đóng cảnh cửa này lại thì sẽ có cánh cửa khác mở ra", Thủy Tiên chia sẻ.
Đồng thời, cô cũng đanh thép tuyên bố: "Đóng cánh cửa này thì cánh cửa khác mở ra. Nếu cả thế giới này phản bội ba thì mẹ sẽ vì ba mà phản bội lại cả thế giới bởi chúng ta là gia đình".
Mộc MiênTheo Vietnamnet