Hà Tĩnh: Bị cuốn vào gầm ô tô chở rác, nam thanh niên tử vong tại chỗ
Vụ tai nạn xảy ra giữa xe ô tô của Công ty CP Môi trường đô thị Hồng Lĩnh và một xe máy khiến nam thanh niên điều khiển xe máy tử vong ngay sau đó.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 18h ngày 30/11 giữa xe ô tô của Công ty CP Môi trường đô thị Hồng Lĩnh và một xe máy khiến nam thanh niên điều khiển xe máy tử vong ngay sau đó.
Nạn nhân được xác định là anh Đặng Ngọc Tú (SN 1988 trú tại khối 2, thị trấn Xuân An).
Theo điều tra ban đầu, vào thời điểm trên, trên Quốc lộ 1A, tại địa bàn TDP 4, phường Nam Hồng, xe của Công ty CP Môi trường đô thị Hồng Lĩnh mang biển 38C - 113.82 đang đi gom rác theo hướng Bắc vào Nam.
Khi đi đến đoạn số nhà 117 đường Quang Trung thì quay đầu sang đường theo chiều ngược lại. Cùng lúc đó, chiếc xe máy nhãn hiệu Janus mang biển 38N1-183.32 do nam thanh niên điều khiển đi từ hướng Nam ra thì bị va vào nhau, cả người và xe bị cuốn vào gầm. `
Ngay sau khi tai nạn xảy ra, tài xế điều khiển xe ô tô của Công ty môi trường đô thị Hồng Lĩnh là Thái Văn P. đã cùng người dân gọi taxi đưa nạn nhân vào Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh để cấp cứu.
Nhận được thông báo, lực lượng Cảnh sát giao thông thị xã Hồng Lĩnh đã kịp thời có mặt tìm hiểu nguyên nhân vụ việc và điều tiết giao thông.
Thông tin từ lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh cho biết, nạn nhân đã bị tử vong trên đường đến bệnh viện.
Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.