LĐLĐ tỉnh Yên Bái: Chăm lo đoàn viên bằng những hoạt động thiết thực
Từ đầu năm đến nay, bằng những việc làm cụ thể, thiết thực, các cấp CĐ trong tỉnh Yên Bái đã chủ động phối hợp với chính quyền đồng cấp chăm lo mọi mặt cho CNVCLĐ. Và CĐ đã trở thành chỗ dựa tin cậy của đoàn viên, NLĐ trong tỉnh.
Hướng về đoàn viên, NLĐ
Đầu năm 2017, chồng chị Phạm Thị Bích Hồng - đoàn viên CĐCS Trung tâm Y tế TP.Yên Bái - trên đường đi làm nhiệm vụ không may bị tai nạn qua đời, một mình chị với mức lương công chức phải nuôi 2 con nhỏ ăn học nên khó có thể làm được căn nhà chắc chắn cho mình. Thấu hiểu hoàn cảnh của chị, CĐCS Trung tâm Y tế TP.Yên Bái đã đề nghị CĐ cấp trên hỗ trợ chị làm nhà “Mái ấm CĐ”. LĐLĐ tỉnh đã trích quỹ “Tấm lòng vàng” hỗ trợ 30 triệu đồng để làm nhà “Mái ấm CĐ”. Chị Hồng tâm sự: “Sự quan tâm của LĐLĐ tỉnh là động lực để tôi vay mượn thêm anh em, bạn bè và cùng với sự hỗ trợ của CĐ Đường sắt Việt Nam, gia đình tôi đã xây dựng được căn nhà chắc chắn. Đến nay ngôi nhà ấm áp nghĩa tình CĐ, nghĩa tình đồng nghiệp đã hoàn thành, 3 mẹ con tôi đã yên tâm trong cuộc sống”.
Với mục tiêu chung tay giúp đỡ những đoàn viên gặp hoàn cảnh khó khăn, từ đầu năm 2018 đến nay, LĐLĐ tỉnh đã khảo sát, hỗ trợ làm 11 nhà “Mái ấm CĐ” cho đoàn viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, với số tiền 330 triệu đồng. Đây là một trong những chương trình nhân văn tạo ra sự lan tỏa trong CĐ các cấp, thể hiện tinh thần tương thân, tương ái của đoàn viên, NLĐ và sự chăm lo của các cấp CĐ trong tỉnh đối với đoàn viên.
Với phương châm hướng về NLĐ, các cấp CĐ trong tỉnh luôn tích cực tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả nhằm chăm lo cho đoàn viên và NLĐ. Nhằm thực hiện chủ đề “Mỗi CĐCS - Một lợi ích đoàn viên”, CĐCS Cty TNHH Hapaco Yên Sơn đã tham mưu cho Cty tổ chức thi tay nghề để đánh giá năng lực của từng NLĐ. Đồng thời, tham mưu định mức tiền lương áp dụng cho từng sản phẩm giúp cho thu nhập của NLĐ được nâng lên, nâng cao chất lượng cuộc sống. Đoàn viên CĐ Hà Thị Liên phấn khởi nói: “Với lợi ích thiết thực này, tôi rất phấn khởi vì được hưởng mức thu nhập cao hơn. Qua đó, giúp chúng tôi có ý thức hơn trong học tập nâng cao trình độ tay nghề, đáp ứng nhiệm vụ trong tình hình mới”.
Xây dựng quan hệ lao động hài hòa trong DN
Những năm qua, ngoài việc tham mưu các giải pháp kinh doanh, góp phần hoàn thành kế hoạch Cty đề ra, CĐCS Cty TNHH Thương mại và dịch vụ Hải Phượng còn luôn chú trọng quan tâm đảm bảo đủ việc làm và thu nhập ổn định 7 triệu đồng/người/tháng. Ngoài ra, CĐCS và Ban lãnh đạo Cty còn phối hợp tổ chức đối thoại định kỳ 3 tháng/lần, qua đó đã kịp thời giải quyết những phát sinh, không để xảy ra tranh chấp lao động tập thể. Đồng thời, góp phần xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, từ đó tạo môi trường làm việc thân thiện, đảm bảo hài hòa lợi ích của NLĐ và doanh nghiệp. Chị Linh Thị Diệu Linh (CĐCS Cty) cho biết: “CĐCS Cty đã chủ động phối hợp thực hiện tốt việc ký kết và thực hiện thỏa ước lao động tập thể với 5 điều khoản có lợi hơn so với luật quy định cho NLĐ, trong đó có mua bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm hưu trí tự nguyện cho NLĐ; hỗ trợ học phí cho NLĐ tham gia các khóa học do Cty yêu cầu. Từ đó giúp đời sống NLĐ chúng tôi được nâng lên rõ rệt”.
Đồng chí Nguyễn Ngọc Lan - Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Yên Bái - cho biết trong thời gian tới, LĐLĐ tỉnh tiếp tục phát động phong trào “Mỗi CĐCS - Một lợi ích đoàn viên”; sử dụng có hiệu quả vốn vay giải quyết việc làm, tích cực đóng góp xây dựng quỹ “Tấm lòng vàng” để có điều kiện chăm lo, giảm bớt khó khăn cho đoàn viên và NLĐ. Tổ chức tốt các hoạt động “Tết sum vầy” nhằm mang lại những hoạt động thiết thực cho đoàn viên, NLĐ.