Thư gửi Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo
Tôi sốc, phụ huynh có con học ngành sư phạm cũng sốc, xã hội ngơ ngác sau khi đọc dự thảo thông tư của Bộ do ông quản lý quy định sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Dự thảo còn nêu rõ, đối với ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp khiến dư luận càng hoang mang!
"Không thể tin nổi"-nhiều người đã phải thốt lên như vậy. Còn tôi, tôi cứ nghĩ có lẽ đây là thông tin ngày Cá tháng Tư. Có người khôi hài nói, hay ông Nhạ thích đùa, đưa ra tin "vịt" để làm hàn thử biểu phản ứng dư luận. Lại bảo, dại gì ổng làm thế. Sau hàng loạt gian dối, sai phạm thi cử, sách giáo khoa, dạy thêm, thu thêm... Nhất là sau quả chót bảng tín nhiệm đang còn nóng hôi hổi, ông làm vậy khác gì đùa với lửa.
Nếu vậy, tôi đồ rằng, trong này chắc chắn có gì mờ ám, thiên vị, thiếu minh bạch. Bởi lẽ cũng kiếp sinh viên, cũng có chung ngày 9 tháng Giêng để tự hào, sao chỉ ngành sư phạm bán thân bị đuổi học?
Có người sâu cay "dự" rằng, sắp tới bộ này chắc phải thành lập thêm cục Đếm dâm. Cục này có sứ mệnh quản lý, khống chế để sinh viên sư phạm nằm trong ngưỡng bán dâm 3 lần. Nếu không đếm, làm sao xác định được tần suất các em "bán" lần 1,2,3,4 mà phạt với đuổi cho chính xác.
Nhỡ ra, mới trong ngưỡng mà đuổi, hoặc vượt mà không đuổi thì sẽ sinh khiếu kiện. Mà những vụ kiện dạng này khó xử lý lắm, nhân chứng, vật chứng đều không dễ để giám định.
Chỉ "đối tượng" mới là người rõ nhất. Có khi lại phải mời người phán xử, vừa mất uy tín, tốn thời gian, hại tiền của mà kết quả chửa biết đến đâu.
Lâu nay dư luận hồ nghi, trong một số đường dây bán dâm, người ta đồn có sinh viên trường này, trường nọ tham gia. Mới là lời đồn, thực hư chưa kiểm chứng.
Nhưng dự thảo này, có vẻ như bộ chủ quản muốn thừa nhận với dư luận rằng, sinh viên bán dâm là có thật. Nó đang tồn tại, không thể cấm tuyệt đối nên đành chơi bài "đếm" để phân cấp phạt cho nghiêm.
Trên thực tế, không loại trừ có sinh viên đua đòi, sống buông thả, sẵn sàng bán mình. Nhưng tôi tin số ấy không nhiều. Cớ gì lại gom các em vào chung một sọt để ra quy chế kinh hoàng và phản giáo dục như vậy.
Cũng thực tế cho thấy, không ít gái làng chơi, hành nghề chuyên nghiệp, được "ma cô" giới thiệu gắn mác "sinh viên" cho các dê cụ yên tâm, chắc mẩm được xơi "rau sạch".
Các ả cũng cắp cặp, laptop, ăn mặc chỉnh tề, thậm chí còn đeo thẻ sinh viên (giả) hẳn hoi. Ỏn ẻn trình bày "nhà em nghèo, bố mẹ mắc bệnh, em làm thêm đóng tiền học phí, chỉ 1 lần này rồi thôi"... Nghe vậy, dê nào chả “tít phờ lờ”. Có gã đòi "trinh", có liền, ra bác sĩ D. Thái Hà "vá" phát "nguyên" ngay, ẵm vài chục củ ngon ơ.
Cô giáo cấp 3 của tôi nghe tin vội vàng gọi điện hỏi, có thật Bộ có dự thảo ấy hay không? Và cô mong tất cả chỉ là thông tin vịt. Nếu không, đây là cách người ta sỉ nhục, xúc phạm nghề giáo.
Thời nào cũng vậy, làm thầy, đi dạy người khác cơ mà. Nhất là môi trường giáo dục ra người làm giáo dục thì phải đạt chuẩn. Nếu không, ai dám giao con cái cho họ dạy dỗ. Nói rồi cô bật khóc qua điện thoại, bảo nhục quá.
Cũng may, đây mới là dự thảo. Và cũng nhanh, dự thảo đã bị hủy bỏ.
Minh Phượng
* Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả