Apple ra mắt Mac Mini 2018, phần cứng 'cực khủng', giá 18,6 triệu đồng
Sau 4 năm im ắng, Mac Mini đã chính thức được Apple nâng cấp phiên bản mới với 64GB RAM và bộ nhớ SSD lên tới 2TB.
Apple cuối cùng cũng đang cập nhật Mac Mini thế hệ mới trong sự kiện ra mắt ngày 30/10. Đây là lần đầu tiên Mac Mini được cập nhật kể từ cuối năm 2014 và là phiên bản được bổ sung nhiều thứ mới mẻ về phần cứng.
Theo đó, Mac Mini 2018 sẽ được Apple trang bị vi xử lý 4 nhân thế hệ thứ 8 của Intel, cho hiệu năng mạnh hơn tới 5 lần so với thế hệ 2014 vốn chỉ có Core i5 dual core thế hệ 4. Thậm chí Apple còn đưa thêm một tùy chọn cho phiên bản Intel Core i7 sáu nhân.
Mac Mini mới sẽ hỗ trợ lên đến 64GB RAM và bộ nhớ SSD lên tới 2TB với tốc độ cao hơn và có chip bảo mật T2. Thiết bị sẽ có 4 loại cổng kết nối USB-C Thunderbolt 3, HDMI, Ethernet và hai cổng USB-A.
Apple đã hoàn toàn đại tu Mac Mini nhưng thiết kế bên ngoài của thiết bị lại không thay đổi so với phiên bản 4 năm trước đó. Ngoài ra, hãng cũng mang đến lựa chọn màu mới là Space Grey và thậm chí còn sử dụng 100% nhôm tái chế cho vỏ ngoài của máy.
Mac Mini mới của Apple sẽ bán ra vào ngày 7/11 với giá bán từ 799 USD (hơn 18,6 triệu đồng). Phiên bản tiêu chuẩn sẽ bao gồm bộ xử lý lõi tứ Intel Core i3, RAM 8GB và bộ nhớ SSD 128 GB. Phiên bản cao cấp hơn sẽ có 64GB RAM, bộ vi xử lý 6 nhân 4.2GHz i7, SSD 2TB và cổng Ethernet 10Gb.