Ngày 31/10: Xử Nữ đang 'tưởng bở' trong chuyện tình cảm
Trong chuyện tình cảm, Xử Nữ đang có xu hướng 'tưởng bở'. Chỉ cần có chút biểu hiện của đối phương là bạn đã tưởng rằng đối phương có tình ý với mình.
Bạch Dương (21/3 – 19/4)
Tử vi hôm nay của 12 cung hoàng đạo, Bạch Dương à, quá khứ là chuyện đã qua, tương lai là chuyện chưa tới, vì thế, đừng nên khơi dậy quá khứ của bạn nhiều làm gì. Hãy biết chấp nhận sự không chắc chắn của tương lai và để quá khứ ngủ yên, bởi bạn sẽ chẳng thể vui vẻ và hạnh phúc nếu cứ sống ở một nơi, một khoảnh khắc nào đó không phải là hiện tại đâu.
Kim Ngưu (20/4 – 20/5)
Trong chuyện tình cảm, bạn và đối phương nên có nguyên tắc tương hỗ: Tôn trọng lẫn nhau, yêu thương lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau, thoải mái lẫn nhau, trao đổi thông tin lẫn nhau, nhường nhịn lẫn nhau, hiểu thấu và thông cảm lẫn nhau. Có như vậy mới có thể vượt qua được những khó khăn trong cuộc sống.
Song Tử (21/5 – 21/6)
Ngày thứ Tư, Song Tử có mong muốn hỗ trợ, giúp đỡ ai đó cho dù họ có cần hay không. Có lúc lòng tốt của bạn khiến người khác phiền lòng, vì thế, bạn nên tinh ý hơn, nhiều khi không phải cứ giúp là tốt..
Cự Giải (22/6 – 22/7)
Dù quyết định nghỉ xả hơi sau những ngày làm việc cật lực, nhưng có vẻ như tính ôm đồm và tinh thần trách nhiệm đang khiến Cự Giải bắt đầu kì nghỉ theo một cách không như dự định. Bạn thích giữ mọi thứ thật đơn giản nhưng lần này thì lại hơi nghiêm trọng hóa vấn đề rồi nhé. Hãy nhớ là mọi việc chỉ có thể trôi chảy khi Cự Giải bình tĩnh và giải quyết chúng dần dần. Bạn đừng quên mình vẫn đang là "tỷ phú thời gian" cơ mà.
Sư Tử (23/7 – 22/8)
Tử vi hôm nay 12 cung hoàng đạo dự đoán, không phải lúc nào thì "nhanh", "mạnh", "thần tốc" cũng đem đến một kết quả tốt, nhất là nhanh nhẩu đoảng và vội vàng. Ngày 31/10/2018, Sư Tử cần phải có sự từ từ, từng bước một. Thậm chí, thành công sẽ không đến ngay nhưng chậm mà chắc, đó là thành công được tích góp dần dần.
Xử Nữ (23/8 – 22/9)
Xử Nữ trở nên quá nghiêm trọng vấn đề, trong chuyện tình cảm thì có xu hướng “tưởng bở”. Chỉ cần có chút biểu hiện của đối phương là bạn đã tưởng rằng đối phương có tình ý với mình.
Một sự thật rằng đa số chúng ta dành nhiều thời gian của mình với đồng nghiệp hơn với các thành viên trong gia đình. Vì thế, hãy làm cho những giây phút ở bên họ trở nên ý nghĩa hơn bạn sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi đi làm mỗi ngày.
Thiên Bình (23/9 – 23/10)
Ngày 31/10/2018, bạn đã có thể dừng lại nghỉ ngơi một chút và tự thưởng cho mình được rồi. Hãy xem lại những lời hẹn hò bị từ chối thẳng thừng trong thời gian đi, một người bạn đang chờ bạn đi xem phim đó.
Bọ Cạp (24/10 – 21/11)
Thứ Tư của Bọ Cạp là ngày làm việc khá chỉn chu, có trách nhiệm, tuy nhiên cơ hội thăng tiến chưa tới cũng đừng vội phiền lòng. Cứ tiếp tục cố gắng, năng lực của bạn sẽ sớm được ghi nhận.
Đừng ngồi đó mà lo lắng, nhiều khi phải bắt tay vào làm trước, sau đó mới có thể phát hiện và giải quyết vấn đề xảy ra trong thực tiễn, rồi cứ thế từng bước, từng bước tiến về phía trước.
Lối sống là yếu tố quan trọng nhất quyết định tuổi thọ của bạn. Vì thế, hãy học cách để duy trì lối sống lành mạnh, đừng tùy tiện phá hoại sức khỏe của mình.
Nhân Mã (22/11 – 21/12)
Thứ Tư Nhân Mã đang rơi vào thế bị động. Bạn nên kiên quyết ngay từ lúc đầu thay vì ậm ừ qua chuyện. Có thể bạn không có dịp trở thành lãnh đạo/ trưởng nhóm lúc này, nhưng chí ít cũng đừng trở thành quân tốt thí cho ai đó điều khiển.
Ma Kết (22/12 – 19/1)
Ma Kết vô cùng thông minh nhưng lại thông minh theo một cách bộc phát. Bạn đang để cho cảm xúc lấn át lý trí cho nên bạn không đủ phán đoán điều gì cả.
Đôi khi không cần đối phương nói ra, bạn có thể phán đoán tâm lý của họ dựa theo biểu hiện hàng ngày, bao gồm các nhân tố như tính cách, tâm trạng… phỏng đoán xem đối phương sẽ có suy nghĩ ra sao đối với đề nghị của mình.
Bảo Bình (20/1 – 18/2)
Bảo Bình có thể phải đối mặt với những rắc rối không đáng có. Bạn phải tự xử lý những cảm xúc đang dâng trào trong mình, nếu không chúng sẽ bùng phát như ngọn lửa thiêu rụi những mối quan hệ xung quanh.
Mọi người ai ai cũng có tâm lý tò mò, cùng một nội dung nhưng cái nào khiến họ kinh ngạc hơn sẽ để lại được ấn tượng mạnh mẽ hơn. Vì thế, để thu hút ai đó tập trung vào câu chuyện của mình, bạn hãy gợi lên trí tò mò trong họ.
Song Ngư (19/2 – 20/3)
Song Ngư có nguy cơ liên quan nhiều mối quan hệ tình cảm bất chính mà phần lớn sẽ do bạn chấm dứt. Bạn hiếm khi dành tình cảm riêng cho một người và hay nhầm lẫn tình bạn với tình yêu. Vì thế, hãy tỉnh táo hơn trong những quyết định sau này.
Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo.
Phong Linh (tổng hợp)