Việt Nam chào đón sự hợp tác đầu tư của các doanh nghiệp Nga
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng hoan nghênh và ủng hộ hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam với Tập đoàn Đường sắt Nga RZD trong việc hiện đại hóa và phát triển các hệ thống đường sắt tại Việt Nam.
Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, ngày 30/10, trong khuôn khổ chuyến công tác Liên bang Nga, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã thăm làm việc với Tập đoàn công nghệ cao Rostekh và Tập đoàn Đường sắt Nga RZD.
Tại cuộc gặp với Tổng Giám đốc Tập đoàn Rostekh Sergey Chemezov, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đánh giá cáo trình độ khoa học và công nghệ của Nga; cho rằng hai bên có nhiều tiềm năng hợp tác trong bối cảnh công nghiệp 4.0, bao gồm việc ứng dụng công nghệ cao vào các lĩnh vực như viễn thông, y tế, giao thông vận tải.
Phó Thủ tướng cũng hoan nghênh sự hiện diện tại Việt Nam của các công ty trực thuộc Tập đoàn Rostekh như “Trực thăng Nga” hay “KAMAZ,” là những thương hiệu rất quen thuộc với Việt Nam.
Làm việc với Tổng Giám đốc Tập đoàn Đường sắt Nga RZD Oleg Belozyorov, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam và Nga hoan nghênh và ủng hộ hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam với Tập đoàn Đường sắt Nga RZD trong việc hiện đại hóa và phát triển các hệ thống đường sắt tại Việt Nam.
Về phần mình, Tập đoàn Đường sắt Nga RZD khẳng định quan tâm hợp tác với Việt Nam, cũng như giới thiệu với Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Đoàn Việt Nam Trung tâm điều khiển hiện đại của Tập đoàn.
Ngoài ra, trong khuôn khổ chuyến thăm Nga lần này, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng Đoàn đại biểu Chính phủ đã đặt hoa tại Tượng đài Bác Hồ ở Moskva, thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, cũng như gặp gỡ với Hội Người Việt Nam tại Nga và Hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Nga.
Phát biểu trước cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã biểu dương đóng góp của Đại sứ quán vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga thời gian qua; đồng thời đề nghị Đại sứ quán tiếp tục thúc đẩy công tác ngoại giao kinh tế, tích cực hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và xuất khẩu sang Nga, cũng như làm tốt công tác lãnh sự và bảo hộ công dân.
Gặp gỡ với đại diện cộng đồng người Việt tại Nga, Phó Thủ tướng Trịnh Định Dùng đã biểu dương bà con người Việt tại Nga luôn giữ vững đoàn kết gắn bó, tích cực hòa nhập với sở tại, cũng như có nhiều đóng góp vật chất và tinh thần cho các phong trào trong nước.
Phó Thủ tướng bày tỏ hy vọng cộng đồng người Việt tại Nga tiếp tục truyền thống tương thân tương ái, hướng về đất nước, cũng như làm cầu nối hữu nghị vững chắc cho quan hệ Việt Nam và Liên bang Nga./.