Real Madrid sa thải HLV Lopetegui, Solari lên nắm tạm quyền
Real Madrid đã chính thức sa thải HLV Julen Lopetegui chỉ sau 3 tháng cầm quyền. Đây là kết quả đã được dự báo do chuỗi thành tích tệ hại của đội bóng Hoàng gia, đặc biệt sau thảm bại 1-5 ở trận Siêu kinh điển.
Sau cuộc họp kín của Ban giám đốc diễn ra vào chiều 29/10 (giờ địa phương), quyết định sa thải HLV Lopetegui cũng đã được đưa ra. "Đây là quyết định căn cứ trên tinh thần trách nhiệm cao nhất, hướng đến việc tạo ra bước ngoặt cho đội bóng vào thời điểm cục diện còn có thể xoay chuyển, để đạt các mục tiêu đã đề ra cho mùa giải", thông cáo của Real có đoạn.
HLV Lopetegui trở thành thuyền trưởng của Real Madrid chỉ ít ngày trước khi World Cup 2018 khởi tranh hồi tháng 6. Trên thực tế, Los Blancos đã khởi đầu mùa giải rất ấn tượng với những thắng lợi thuyết phục, dẫn đầu bảng xếp hạng.
Tuy nhiên, mọi thứ đảo chiều nhanh chóng kể từ sau trận thua 0-3 trước Sevilla tại La Liga hôm 26/9. Real Madrid dần dần đánh mất mình và trải qua thành tích bết bát với 4 trận thua, 1 trận hòa và tụt xuống thứ 9 tại La Liga. Và nhà cầm quân 52 tuổi đã phải chấm dứt cuộc phiêu lưu ở Real chỉ sau 3 tháng nắm quyền.
Sau khi sa thải Lopetegui, HLV đội B - Real Madrid Castilla - Santiago Solari sẽ lên thế chỗ tạm quyền, và ông sẽ bắt đầu công việc ở đội một Real từ ngày 30/10. Điều này cũng tương tự với việc Real từng sa thải Rafa Benitez và bổ nhiệm Zinedine Zidane.
HLV Santiago Solari sinh năm 1976, ông từng là một tiền vệ và có 5 năm khoác áo Los Blancos trong giai đoạn từ năm 2000 đến 2005. Solari đã cùng Real Madrid đoạt 2 chức vô địch La Liga (2000/01, 2002/03) cũng như 1 lần vô địch Champions League 2001/02. Solari là đồng đội ăn ý của Zidane trong giai đoạn đỉnh cao của Real Madrid.