Phó Thủ tướng Thường trực: Đến 2020, sẽ xử lý xong 12 dự án nghìn tỷ thua lỗ
Liên quan đến 12 dự án nghìn tỷ thua lỗ, kém hiệu quả của ngành Công Thương, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cho biết, việc xử lý đã đạt được những kết quả khá tích cực và Chính phủ phấn đấu hoàn thành vào năm 2020.
Sáng nay, 30-10, trình bày báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4 - Quốc hội khóa XIV, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình nhấn mạnh, thời gian qua Chính phủ đã chỉ đạo rất quyết liệt, nghiêm túc và đạt được nhiều kết quả trong thực hiện 06 nghị quyết nêu trên của Quốc hội.
Chẳng hạn, thực hiện Nghị quyết số 56/2017/QH14 về tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, Chính phủ đã chỉ đạo tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý nhiều vụ việc vi phạm liên quan công tác cán bộ như giao chỉ tiêu biên chế, tuyển dụng, bổ nhiệm.
Hay trong việc thực hiện 3 nghị quyết của Quốc hội về chất vấn (các nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 2, kỳ họp thứ 3, kỳ họp thứ 4 – Quốc hội khóa XIV), Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cho biết, hầu hết các lĩnh vực đã được chất vấn tại 3 kỳ họp trên đến nay đều có những chuyển biến tích cực.
Cụ thể, về lĩnh vực Công Thương, Chính phủ đã tập trung chỉ đạo xử lý những tồn tại, yếu kém đối với 12 dự án thua lỗ, kém hiệu quả, đến nay việc xử lý đã có kết quả tích cực: 2 dự án đã có lãi; 3 dự án đã vận hành, sẵn sàng vận hành trở lại; các dự án còn lại đang được tích cực xử lý, phấn đấu hoàn thành vào năm 2020.
Đáng chú ý, ngành công nghiệp ô tô đã phát triển khá nhanh trong 2 năm gần đây cả về sản xuất và lắp ráp, trong đó các chủng loại xe tải, xe khách, xe chuyên dụng đạt tỷ lệ nội địa hóa cao.
Hay trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Chính phủ đã chỉ đạo nghiên cứu sửa đổi toàn diện Luật Giáo dục, xây dựng phương án đổi mới thi, chỉ đạo xử lý nghiêm những sai phạm trong tổ chức thi ở một số địa phương vừa qua, đề ra giải pháp khắc phục cho thời gian tới...
Về lĩnh vực điều tra tội phạm, thi hành án hành chính, chất lượng điều tra tội phạm được nâng lên; tỷ lệ khám phá các vụ án hình sự đạt chỉ tiêu Quốc hội đề ra; nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, kể cả những vụ việc tồn tại từ nhiều năm trước đã được điều tra, xử lý nghiêm minh..
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cũng thẳng thắn nêu rõ, bên cạnh những kết quả đạt được, Chính phủ nhận thấy vẫn còn những tồn tại, hạn chế và sẽ tập trung chỉ đạo, khắc phục, đôn đốc đẩy nhanh tiến độ hoàn thành, báo cáo Quốc hội theo quy định.