HLV Mourinho đã tiêu gần 400 triệu bảng của M.U như thế nào?
HLV người Bồ Đào Nha luôn phàn nàn về việc không được ủng hộ trong chính sách chuyển nhượng, thế nhưng, 3 năm qua, ông đã chi 360 triệu bảng vào mua cầu thủ mới.
Sau thất bại hồi giữa tuần trước Juventus ở Cúp C1/Champions League, Mourinho cho rằng M.U đứng dưới đội bóng Italia và các đối thủ lớn như Real Madrid, Barcelona và Man City vì khác biệt chuyển nhượng. Có điều, ông đã có 5 kì chuyển nhượng, đưa về 11 cầu thủ với tổng giá trị 360 triệu bảng.
Hãy thử đánh giá những bản hợp đồng này dưới đây.
Eric Bailly – 30 triệu bảng
Đến từ Villarreal, 8.6.2016
Bailly là trung vệ hay nhất của Mourinho trong mùa giải đầu tiên nhưng kể từ đó, cầu thủ người Bờ Biển Ngà sa sút dần.
Zlatan Ibrahimovic – tự do
Đến từ PSG, 1.7.2016
Tiền đạo người Thụy Điển đã ghi 28 bàn trong 52 trận mặc dù chấn thương đầu gối vào cuối mùa giải đầu tiên.
Sau đó, Ibra có thêm 7 trận nữa trước khi đến LA Galaxy hồi tháng 3.
Henrikh Mkhitaryan – 30 triệu bảng
Đến từ Dortmund, 6.7.2016
Đến Old Trafford khi là cầu thủ xuất sắc nhất Bundesliga nhưng phong độ thường không ổn định. Mkhitaryan sau đó được trao đổi với Alexis Sánchez của Arsenal.
Paul Pogba – 89 triệu bảng
Đến từ Juventus, 9.8.2016
Phong độ của tiền vệ người Pháp đến giờ vẫn là nỗi thất vọng lớn vì có tuần anh chơi tốt, có tuần anh chơi dở.
Chính điều đó đã dẫn đến những mâu thuẫn giữa Mourinho và Pogba, cũng như tin đồn anh sẽ rời Old Trafford.
Victor Lindelof – 30 triệu bảng
Đến từ Benfica, 14.6.2017
Giống như Bailly, cầu thủ người Thụy Điển chơi thất thường và là lí do khiến Mourinho theo đuổi Jerome Boateng, Harry Maguire và Diego Godin hồi hè.
Tuy vậy, phó chủ tịch điều hành Ed Woodward đã từ chối yêu cầu của Mourinho.
Romelu Lukaku – 75 triệu bảng
Đến từ Everton, 10.7.2017
Tiền đạo này đã ghi 27 bàn trong 51 trận ở mùa giải đầu tiên. Tuy nhiên, phong độ của cầu thủ người Bỉ trong mùa bóng này là không tốt.
Nemanja Matic – 40 triệu bảng
Đến từ Chelsea, 31.7.2017
Sau Ibrahimovic, Matic là hợp đồng còn lại của Mourinho được đánh giá thành công. Tiền vệ phòng ngự người Bỉ là mẫu cầu thủ thi đấu vì các đồng đội và hẳn Mourinho ước gì Pogba hoặc Alexis Sanchez cũng chơi tốt như vậy.
Alexis Sánchez – trao đổi với Mkhitaryan
Đến từ Arsenal, 22.1.2018
Mourinho tưởng như đã có được bản hợp đồng trong mơ khi tiền đạo người Chile từ chối Man City. Có điều, Alexis gần như là một thảm họa và hoàn toàn sa sút so với khi khoác áo Arsenal.
Diogo Dalot – 19 triệu bảng
Đến từ Porto, 6.6.2018
Hậu vệ cánh này đã chơi tốt ở trận ra mắt trước Young Boys tại Cúp C1/Champions League và rồi chấn thương đầu gối. Hi vọng Dalot sẽ không chấn thương liên tục như Phil Jones.
Fred – 47 triệu bảng
Đến từ Shakhtar Donetsk, 21.6.2018
Một cái tên không được biết đến nhiều và cũng chưa chứng tỏ được gì. Và đừng quên là tiền vệ người Brazil này đã 25 tuổi.
Lee Grant – 1,53 triệu bảng
Đến từ Stoke, 3.7.2018
Thủ môn 35 tuổi này được xem là thủ môn số 3 và đã ra mắt ở Carabao Cup trước Derby.