Truy tìm nghịch tử dùng hung khí sát hại mẹ dã man
Ngày 30/10, Công an tỉnh Lạng Sơn đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn xã Hoàng Đồng, TP.Lạng Sơn.
Theo đó, vụ việc xảy ra khoảng 20h ngày 29/10/2018, tại thôn Pàn Pè, xã Hoàng Đông. Nghi can là Lã Văn Tiếp (SN 1992, trú tại địa chỉ trên) đã dùng hung khí tấn công liên tiếp vào vùng đầu và thái dương khiến bà Mè Thị K., (SN 1957) tử vong trên đường đi cấp cứu.
Gây án xong, Tiếp bỏ trốn khỏi hiện trường. Vụ việc nhanh chóng được người dân phát hiện nên đã báo cáo cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, Công an TP.Lạng Sơn phối hợp cùng Công an tỉnh Lạng Sơn đã nhanh chóng có mặt để điều tra, làm rõ vụ việc.
Theo tìm hiểu của PV từ những người dân xung quanh, bà Mè Thị K. lấy chồng nhưng không có con. Sau đó, bà K. đã nhận nuôi Tiếp và yêu thương hết mực. Do được nuông chiều từ nhỏ, Tiếp thường xuyên lêu lổng, lang thang khắp nơi, chẳng mấy khi ở nhà phụ giúp mẹ. Khi xảy ra vụ việc, do xin tiền đi tiêu xài không được, hắn đã ra tay sát hại mẹ nuôi, sau đó bỏ trốn.
Được biết, Tiếp từng có 1 tiền án về tội Hủy hoại tài sản. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ đồng thời tổ chức truy bắt đối tượng gây án.