CBCCVC tỉnh Bình Phước: Phấn đấu 'trung thành, trách nhiệm, liêm chính, sáng tạo'
Ngày 30.10, LĐLĐ tỉnh Bình Phước đã tổ chức lễ tuyên dương điển hình tiên tiến trong thực hiện cuộc vận động xây dựng người cán bộ, công chức, viên chức (CBCCVC) 'trung thành, trách nhiệm, liêm chính, sáng tạo' giai đoạn 2013 - 2018. Có 87 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc đại diện cho hơn 36.176 CBCCVC thuộc 989 cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiệp trong toàn tỉnh Bình Phước đã được tuyên dương.
Thi đua ngày càng thực chất hơn
Nếu như trước đây, có không ít phong trào thi đua chỉ mang tính hình thức; thì nay sau 5 năm (2013 - 2018), các phong trào thi đua trong cán bộ, CNVCLĐ trên địa bàn Bình Phước đã thật sự đi vào thực chất. Đơn cử, phong trào thi đua “lao động giỏi, lao động sáng tạo”, với sự vận động chủ yếu từ các cấp CĐ, có 100% số LĐLĐ các huyện, thị xã đăng ký thi đua từ đầu năm. Và 100% số cán bộ, CNVCLĐ đăng ký phấn đấu danh hiệu lao động tiên tiến. Ngoài ra, từ phong trào thi đua này, nở rộ hàng loạt phong trào ở các ngành nghề như “dạy tốt, học tốt”, thực hiện 12 điều y đức, “lương y như từ mẫu” hay các cuộc vận động “thanh niên lập nghiệp”, “ngày vì người nghèo”.
Những cuộc vận động này thu hút hàng chục nghìn cán bộ, CNVCLĐ tham gia. Từ các phong trào, qua đó mỗi cán bộ, CNVCLĐ rèn cho mình tính “trung thành, trách nhiệm, liêm chính, sáng tạo”. Bên cạnh đó, phong trào “liên kết phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp - phát triển nông thôn” và phong trào “xây dựng nông thôn mới” cũng được phát huy mạnh mẽ, trên cơ sở phối hợp giữa tổ chức CĐ với các đơn vị ngành NNPTNT. Bởi vậy, tính đến hết năm 2017, các cấp chính quyền và đội ngũ cán bộ, CNVCLĐ toàn tỉnh đã vận động người dân hiến 18.130m2 đất, đóng góp 40 tỉ đồng và 15.257 ngày công để nâng cấp, sửa chữa 526km đường giao thông nông thôn, 430km kênh mương, 188 cầu cống. Từ những đóng góp trên đã đưa hàng loạt xã đạt chuẩn nông thôn mới.
Phong trào thi đua “chung tay cải cách hành chính” và phong trào “học tập nâng cao trình độ học vấn, chuyên môn, nghiệp vụ” cũng trở thành nội dung chính trong hoạt động tuyên truyền của tổ chức CĐ tỉnh Bình Phước trong suốt 5 năm qua. Kết quả từ việc vận động ở 2 phong trào này, hàng nghìn CBCCVCđã tích cực tham gia cải cách hành chính, sắp xếp, bố trí nhân lực hợp lý, nhằm giảm thủ tục hành chính, phiền hà, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, CNVCLĐ. Đã có 148 cơ quan, tổ chức áp dụng ISO trong quản lý hành chính. Sự nỗ lực trên của hàng nghìn cán bộ, CNVCLĐ, qua các phong trào thi đua đã góp phần đưa chỉ số cải cách hành chính năm 2017 của tỉnh Bình Phước tăng 24 bậc (từ vị trí 57 lên vị trí 33, với 77,49 điểm). Có 17.969 CBCCVC được học tập, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ.
Gắn với học tập, làm theo đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
Ông Nguyễn Hồng Trà - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bình Phước - cho biết: “87 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc đại diện cho 36.176 CBCCVC thuộc các cơ quan, đơn vị hành chính, sự nghiệp trong toàn tỉnh, là niềm tự hào, là thành quả mà tổ chức CĐ đã nỗ lực thực hiện cuộc vận động xây dựng người CBCCVC “trung thành, trách nhiệm, liêm chính, sáng tạo”. Cuộc vận động này cũng gắn với cuộc vận động “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” trong những năm tới, giai đoạn 2018 - 2023. Đây là sự cổ vũ, động viên to lớn cho các phong trào thi đua tiếp tục đơm hoa, kết trái”.
Tuy nhiên, theo báo cáo của tổ chức CĐ tỉnh Bình Phước: Do tác động tiêu cực của nền kinh tế thị trường, một số ít CBCCVC kém tu dưỡng rèn luyện, nên đã sa ngã, suy thoái, biến chất. Một số CBCCVC ngại học tập, ngại bồi dưỡng nâng cao trình độ, nên chưa đáp ứng yêu cầu của thời kỳ mới. Ông Trà cho biết thêm: “Thời gian tới, tổ chức CĐ tỉnh Bình Phước sẽ thực hiện theo phương châm “CĐ đồng hành cùng chính quyền nâng cao năng lực cạnh tranh, đưa tỉnh Bình Phước phát triển nhanh, bền vững”. Vì vậy, chúng tôi sẽ đẩy mạnh hơn nữa cuộc vận động thực hiện xây dựng người CBCCVC “trung thành, trách nhiệm, liêm chính, sáng tạo” gắn với cuộc vận động “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, đưa cuộc vận động phát triển cả chiều rộng lẫn chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực”.