Cập nhật bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh sau vòng 10: Man City giành lại ngôi đầu
Sau vòng 10 Ngoại hạng Anh 2018/19, Man City giành lại ngôi đầu bảng nhờ trận thắng 1-0 trước Tottenham.
Trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh 2018/2019 sau vòng 10, top 5 đều là những gương mặt quen thuộc như Man City, Chelsea, Liverpool, Tottenham và Arsenal. Ngưa ô Bournemouth xếp ở vị trí thứ 6, với 20 điểm.
Mặc dù cùng có 26 điểm như Liverpool, nhưng Man City được xếp ở vị trí thứ nhất nhờ hơn hiệu số bàn thắng. Đoàn quân của Pep Guardiola giành lại ngôi đầu nhờ chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trước "Gà trống" Tottenham.
Cuộc đua tới chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này là sự cạnh tranh khốc liệt của Man City, Liverpool và Chelsea. Ba đội bóng vẫn bất bại sau 10 vòng đấu ở Premier League.
Tất nhiên, Arsenal, Tottenham hay thậm chí là Man United vẫn còn nguyên cơ hội lật ngược tình thế, bởi Ngoại hạng Anh mới trải qua gần 1/3 chặng đường.