Vị thế của Thủ tướng Angela Merkel có 'chao đảo' sau kế hoạch từ chức?
Một số ý kiến để ngỏ khả năng Thủ tướng Đức Angela Merkel sẽ không thể tại vị đến hết nhiệm kỳ 2021.
Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 30/10 bày tỏ tin tưởng thông báo về việc bà sẽ rút lui khỏi cuộc đua vào vị trí thủ tướng sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2021 sẽ không tạo ra ảnh hưởng tới vị thế quốc tế của bà.
Nhà lãnh đạo kỳ cựu nhấn mạnh "không có gì sẽ thay đổi vị thế của tôi trong các cuộc đàm phán quốc tế". Ngược lại, bà Merkel cho rằng hiện tại bà sẽ có nhiều thời gian hơn để tập trung vào các nhiệm vụ trên cương vị người đứng đầu chính phủ.
Tuy nhiên, giới quan sát không mấy thuyết phục trước tuyên bố trên. Các chuyên gia cho rằng Thủ tướng Đức sẽ gặp khó khăn hơn trong việc thuyết phục thế giới về những nỗ lực nhằm đảm bảo ổn định tại Liên minh châu Âu (EU). Một số ý kiến còn để ngỏ khả năng bà sẽ không thể tại vị đến hết nhiệm kỳ 2021 và những diễn biến trong chính trường Đức thời gian sắp tới sẽ nằm ngoài tầm kiểm soát của nữ lãnh đạo này.
Trước đó, ngày 29/10, Thủ tướng Merkel tuyên bố sẽ không tham gia tranh cử chức Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) tại đại hội của đảng này, dự kiến tổ chức vào tháng 12 tới tại thành phố Hamburg.
Theo giới phân tích, quyết định trên của Thủ tướng Merkel chịu sự tác động đáng kể từ kết quả bầu cử bang Hessen diễn ra trước đó 1 ngày, với việc đảng CDU của bà chỉ giành được 27,6% số phiếu, giảm gần 11% so với kết quả bầu cử năm 2013.
Cuộc bầu cử ở bang Hessen được ví như một thước đo đối với nền chính trị ở thủ đô Berlin, và thất bại của cả CDU lẫn SPD khiến uy tín của chính phủ đại liên minh và cá nhân Thủ tướng Merkel vốn dĩ đã thấp nay càng bị sứt mẻ.