Quán bar ở TP HCM bốc cháy dữ dội lúc rạng sáng
Nhiều người hốt hoảng tháo chạy khi phát hiện quán bar bốc cháy dữ dội, Cảnh sát PCCC phải điều động nhiều cán bộ chiến sĩ đến ứng cứu dập tắt đám cháy.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 2h45 ngày 31-10, nhiều người dân phát hiện khói lửa bùng phát dữ dội tại quán bar có địa chỉ số 212, đường Lý Thái Tổ, phường 1, quận 3, TP Hồ Chí Minh.
Một số người hô hoán, sử dụng các thiết bị chữa cháy tại chỗ ứng cứu dập tắt đám cháy, nhưng do ngọn lửa bùng phát dữ dội khiến cho việc dập tắt ban đầu bất thành. Một số người dân cạnh quán bar đã hốt hoảng, tháo chạy ra ngoài sợ bị cháy lan
Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC Công an TP Hồ Chí Minh đã điều động nhiều xe chữa cháy chuyên dụng cùng gần 100 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường ứng cứu dập tắt đám cháy.
Một đoạn đường Lý Thái Tổ được lực lượng chức năng phong tỏa để phục vụ cho việc dập tắt đám cháy, nhiều người dân hiếu kỳ theo dõi vụ việc. Do lửa bùng phát dữ dội, cháy lan ra phía sau quán bar khiến cho lực lượng cảnh sát PCCC khó tiếp cận ngọn lửa. Cảnh sát PCCC phải chia ra nhiều hướng dùng vòi rồng phun nước vào đám cháy và các nhà bên cạnh chống cháy lan.
Do ngọn lửa bùng cháy nằm phía sau quán bar rất khó tiếp cận, đến 6h cùng ngày, các chiến sĩ vẫn phải phun nước dập tắt đám cháy.
Đến 7h cùng ngày, sau hơn 3 giờ đồng hồ Cảnh sát PCCC đã khống chế được ngọn lửa. Vụ cháy không gây thương vong về người nhưng toàn bộ tài sản trong quán bar bị thiêu rụi. Hiện lực lượng chức năng đang thông kê thiệt hại, điều tra nguyên nhân vụ việc.