Chồng Ngọc Quyên chia sẻ lý do ly hôn của cặp đôi
Được biết, hai vợ chồng Ngọc Quyên đã ly hôn được nửa năm.
Sau 4 năm chung sống, Ngọc Quyên và Richard Lê đã "đường ai nấy đi". Được biết, Ngọc Quyên nhận được quyết định ly hôn từ Tòa án quận Cam (bang California) cấp sau khi nộp đơn và làm thủ tục cần thiết trong 1 năm.
Tòa án quận Cam, bang California, Mỹ đã phân xử vụ ly hôn giữa người mẫu Ngọc Quyên và chồng - ông Richard David Le, một bác sĩ Việt kiều hồi tháng 4 sau nhiều lần hòa giải.
Ông Richard chia sẻ lý do ly dị là cả hai không hòa hợp về đời sống hôn nhân. Ông Richard cho biết ông và Ngọc Quyên đang chờ phiên tòa thứ hai về việc phân chia tài sản, dự kiến diễn ra vào tháng 2/2019.
Hiện tại, Ngọc Quyên chưa muốn chia sẻ thông tin trên. Hiện cô đang ổn định tại Mỹ, kinh doanh online cũng như mở một shop bán mỹ phẩm hàng Mỹ.
Trước đó, trong lần về nước vào tháng 6/2017, Ngọc Quyên từng chia sẻ rằng hôn nhân là duyên phận. Cô còn chia sẻ rằng, có những người đinh ninh rằng sẽ mãi không xa lìa nhưng cuối cùng lại không phải.
“Cái gì không phải là của mình dù níu giữ cách mấy cũng không được. Còn cái gì là của mình sẽ vẫn cứ ở đó bên cạnh không rời”, cô tâm niệm.
Tin đồn rạn nứt của cặp đôi đã xuất hiện từ năm 2015 khi cả hai không còn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc bên nhau. Tuy nhiên, Ngọc Quyên đã lên tiếng phủ nhận.
Ngọc Quyên tên thật là Huỳnh Lê Ngọc Quyên sinh năm 1988 là một người nổi tiếng trong lĩnh vực người mẫu.
Cô từng đoạt các giải Hoa khôi thời trang 2004, Người mẫu được yêu thích nhất 2006, Người mẫu Phong cách ấn tượng nhất 2008, Người mẫu Tài năng của giải Người mẫu Việt Nam 2008… Ngoài ra, cô còn hoạt động khá nhiều trong lĩnh vực điện ảnh với các phim truyền hình Tuyết nhiệt đới (2006), Có lẽ nào ta yêu nhau (2009), Gia đình số đỏ (2010), phim điện ảnh Mỹ nhân kế (2013).
Ngọc Quyên và Richard Lê kết hôn từ năm 2014. Cả hai có 1 cậu con trai chung đã hơn 2 tuổi. Sau đám cưới, Ngọc Quyên sang Mỹ định cư cùng với chồng.
Minh Anh (tổng hợp)