Tối nay ăn gì: Canh bí đao nhồi thịt thanh ngọt 'đốn tim' cả nhà
Canh bí đao nhồi thịt đơn giản lại thanh mát, ngon miệng đảm bảo cả nhà bạn sẽ bị 'đốn tim' ngay từ miếng đầu tiên.
Nguyên liệu nấu canh bí đao nhồi thịt
- Bí xanh: 1 trái khoảng 700 gram
- Thịt heo xay: 200 gram
- Hành củ: 2-3 củ
- Hành lá, ngò
- Gia vị: Muối, đường, tiêu, nước mắm, bột nêm.
Cách nấu canh bí đao nhồi thịt
- Bước 1: Bí xanh gọt vỏ, rửa sạch, cắt khúc. Dùng muỗng móc bỏ ruột.
- Bước 2: Cho thịt heo xay vào thố thủy tinh. Ướp thịt với tiêu, hành củ bằm nhuyễn, đường, bột nêm, nước mắm… Nếu thích bạn có thể cho thêm nấm mèo xắt nhuyễn vào. Trộn đều hỗn hợp cho thấm gia vị, đậy nắp lại, cho vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 30 phút.
- Bước 3: Hành, ngò rửa sạch, xắt nhuyễn.
- Bước 4: Lấy thịt đã ướp ra khỏi tủ lạnh, dùng đũa nhồi thịt vào bí xanh. Chú ý nhồi cho chặt để thịt được dính vào miếng bí. Làm lần lượt đến khi hết thịt và bí.
- Bước 5: Đặt nồi nước lên bếp, khi nước sôi, cho từng khoanh bí vào, nấu với lửa nhỏ. Nêm vào nồi canh ít muối, bột nêm (không nên nêm nước mắm vì sẽ làm canh có vị chua), nấu đến khi bí chín mềm, tắt bếp.
Món canh bí xanh nhồi thịt này dùng nóng với cơm trắng, chấm kèm nước mắm sẽ rất ngon.
Không phải băn khoăn với câu hỏi tối nay ăn gì nữa, chúc bạn thực hiện thành công với cách làm món canh bí xanh nhồi thịt này nhé!