Sau sinh bao lâu thì được quan hệ tình dục?
Theo TS.BS Bùi Chí Thương sinh thường hay sinh mổ đều không hạn chế thời gian quan hệ trở lại. Tuy nhiên sau sinh mổ nếu quan hệ không nhẹ nhàng có thể gây đau vết mổ trong tử cung hay thành bụng.
Tác giả bài viết: Tiến sĩ, bác sĩ Bùi Chí Thương - Giảng viên Bộ môn Sản - Đại học Y dược thành phố Hồ Chí Minh.
Kiêng cữ “chuyện ấy” quá lâu lại ảnh hưởng không tốt đến hạnh phúc gia đình. Vậy, đâu là thời điểm thích hợp nhất?
Sau sinh bao lâu thì được quan hệ để cả hai vợ chồng cùng đạt tới khoái cảm thăng hoa như lúc mới yêu. Điều này có thực sự phụ thuộc vào thời điểm, hãy cùng lắng nghe chuyên gia phân tích.
Sau sinh bao lâu thì được quan hệ?
Sinh thường hay sinh mổ đều không hạn chế thời gian quan hệ trở lại. Tuy nhiên, sau sinh mổ nếu quan hệ không nhẹ nhàng có thể gây đau vết mổ trong tử cung hay thành bụng.
Sau khoảng thời gian kiêng cữ để hiện tượng máu chảy sau sinh ngưng hoàn toàn, thường mất khoảng 3 tuần với mẹ sinh tự nhiên. TS.BS Bùi Chí Thương khuyên các mẹ nên chờ ít nhất từ 6-8 tuần mới nên quan hệ trở lại.
Sở dĩ sau sinh vẫn chưa hết sản dịch là bởi máu vẫn còn đọng trong tử cung khi thai nhi được đẩy ra ngoài. Đồng thời vùng kín cũng cần thời gian để phục hồi. Nếu quan hệ trước khi sản dịch hết thì khả năng nhiễm trùng rất cao.
Các yếu tố khiến nhiều mẹ giảm ham muốn
Trường hợp các mẹ quay trở lại sớm với đời sống tình dục vợ chồng trong tháng đầu tiên là rất hiếm, thậm chí là không có. Khoảng thời gian ở cữ, đa số mẹ đều không thích cảm giác quan hệ trở lại vì nhiều lý do:
- Cảm thấy mệt mỏi vì thiếu ngủ
- Chăm con làm người mẹ kiệt sức
- Nếu cho con bú, hormone prolactin có thể làm giảm ham muốn
- Thiếu sự sẻ chia từ chồng
- Stress sau sinh khiến phụ nữ không mấy hứng thứ với tình dục
- Cảm thấy bị đau đơn vì những vết khâu tầng sinh môn…
Với những mẹ phải chịu những mũi khâu tầng sinh môn nhiều, cần chờ đợi thêm thời gian mới nên quan hệ trở lại để cơ thể có thêm thời gian phục hồi. Còn đối với sinh mổ, các mẹ cũng cần thời gian để lành lại vết mổ ở phần bụng.
Quan hệ sau sinh cần lưu ý những gì?
Cả hai vợ chồng chỉ cần thoải mái hơn về tư tưởng. Chồng cần cùng vợ sẻ chia việc chăm sóc bé để bà xã có thời gian nghỉ ngơi và dần bình phục. Nếu sau thời gian dài cố gắng mà chị em vẫn mất hứng thú với “chuyện ấy”, mẹ cần phải đến gặp các bác sỹ tâm lý để được tư vấn và điều trị kịp thời.
Sau khi sinh con, kể cả sinh mổ hay sinh thường thì cơ thể người mẹ đều phải chịu rất nhiều tổn thương. Do đó cần mất một khoảng thời gian nhất định để các vết thương này phục hồi, sau đó mới nên quan hệ vợ chồng.
Khi mới bắt đầu quan hệ trở lại, lúc này niêm mạc âm đạo khá mỏng, kém đàn hồi và âm đạo cũng khá khô nên người mẹ có thể cảm thấy hơi rát. Lúc đó, vợ chồng cần có sự sẻ chia để chuyện “chăn gối” có thể nhẹ nhàng mà lại không bị tổn thương.