Liên Bỉnh Phát: 'Tôi đủ ngoan để phụ nữ thấy dễ chịu, đủ hư để thú vị'
Dũng 'thiên lôi' của 'Song Lang' thổ lộ, anh sẽ kết thúc đời sống độc thân trong 6 -7 năm nữa, nếu tìm được người phụ nữ thích hợp.
– Anh đã có bao nhiêu cuộc tình tính tới thời điểm này?
– 4-5 gì đó nếu tính cả tình một đêm.
– Ồ, anh… ngoan nhỉ?
– Đủ ngoan để phụ nữ thấy dễ chịu, đủ hư để phụ nữ thấy thú vị.
– Tình một đêm đâu chỉ một đêm, có thể là vài đêm chứ?
– Họ có điểm chung gì không?
– Đều là phụ nữ đẹp và thích tôi.
– Mối tình sâu đậm nhất của anh thì sao?
– Kéo dài 4-5 năm. Đó là mối tình đầu.
– Kiểu phụ nữ nào cuốn hút anh nhất?
– Sâu sắc và thú vị trong cách nói chuyện.
– Anh không bị thu hút bởi ngoại hình sao?
– Có chứ, đàn ông nào không thích gái đẹp. Phụ nữ cũng thích đàn ông đẹp trai đó thôi.
– Anh thích điểm nào ở ngoại hình của một người phụ nữ?
– Tôi không có gu cố định đâu. Tôi chỉ quan tâm cảm xúc lúc đó thôi.
– Tình dục nên đồng hành cùng tình yêu chứ?
– Đó là một phần tất yếu của cuộc sống.
– Trong chuyện yêu, nếu phụ nữ chủ động, anh nghĩ sao?
– Cũng hấp dẫn đó.
– Lần gần nhất anh có cuộc hẹn hò lãng mạn với một cô gái là khi nào?
– 2-3 tháng trước.
– Ở bên anh, phụ nữ thường có cảm giác gì?
– Họ ít khi cảm thấy buồn chán. Tôi có thể làm họ cười, ngoại hình cũng đủ đẹp trai, bụi bặm để thu hút họ.
– Câu nói lãng mạn nhất anh dành cho phụ nữ?
– Thường tôi không nói, chủ yếu là hành động.
– Khi nào anh sẽ kết thúc hành trình rong chơi của một gã độc thân?
– Tôi nghĩ mình vẫn còn 6-7 năm nữa.
– Nếu phải lựa chọn giữa người yêu và công việc, anh sẽ chọn bên nào?
– Ở từng thời điểm khác nhau, mục tiêu nào của tôi quan trọng hơn, tôi sẽ lựa chọn nó.
– Anh không thích phụ nữ như thế nào?
– Tôi không có khái niệm này trong đầu.
– Thường anh sẽ làm gì để người phụ nữ kết thúc mối tình nhanh chóng?
– Tôi không dành thời gian cho họ nữa.
– Trong một số clip hậu trường của “Song lang”, anh có hành động đùa kiểu “đam mỹ” với Isaac. Anh thấy thế nào khi hôn Isaac?
– Đối với tôi, đó chỉ là công việc.