Xe máy đấu đầu, 3 người chết, một nạn nhân nguy kịch
Xảy ra va chạm giữ 2 xe máy, anh Thanh và anh Kỉnh tử vong tại chỗ còn vợ và con anh Thanh trọng thương. Bé 8 tháng tuổi cũng tử vong ngay sau đó tại bệnh viện.
Sáng 30/10, ông Trịnh Đức Hùng, Chủ tịch UBND huyện Phong Điền (tỉnh TT-Huế), cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa hai xe gắn máy, khiến 4 người thương vong, trong đó, có một cháu nhỏ mới 8 tháng tuổi trọng thương và tử vong sau đó tại bệnh viện.
Vụ tai nạn xảy ra vào chiều tối 29/10 tại tuyến Tỉnh lộ 11B đoạn qua xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Thời điểm trên, anh Phan Đình Thanh (32 tuổi) điều khiển xe gắn máy chở theo vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi, cùng ngụ xã Phong Xuân) và đứa con 8 tháng tuổi đến bệnh viện để khám bệnh.
Khi qua địa phận xã Phong Xuân, xe gắn máy do anh Thanh điều khiển đã xảy ra va chạm rất mạnh với xe gắn máy do anh Trương Công Kỉnh (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) cầm lái, khiến các nạn nhân ngã văng mạnh xuống đường.
Hậu quả, cả anh Thanh và anh Kỉnh tử vong ngay tại chỗ, chị Tuyết và cháu bé 8 tháng tuổi bị trọng thương, được chuyển cấp cứu tại Bệnh viện T.Ư Huế (cơ sở 2 đóng tại xã Phong An, Phong Điền). Sau một thời gian ngắn cấp cứu điều trị tại bệnh viện, cháu bé con chị Tuyết cũng đã tử vong do đa chấn thương.
Nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng này hiện tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ.