Kiểm điểm Phó giám đốc Sở GD&ÐT Kiên Giang
Ông Phạm Vũ Hồng - Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang vừa có kết luận về nội dung tố cáo các sai phạm của ông Trần Quang Bảo - Phó giám đốc Sở GD&ĐT, ông Trương Quang Vinh - Phó giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ và Tin học cùng một số cán bộ công chức, viên chức thuộc sở.
Theo đó, Trung tâm Ngoại ngữ - Tin học chi sai tổng số tiền hơn 1,2 tỷ đồng. Trong số này, ông Bảo duyệt chi sai quy định 95 triệu đồng, ông Vinh duyệt chi sai quy định trên 160 triệu đồng, thanh toán thuê xe ô tô đi công tác không đúng quy định số tiền 21,2 triệu đồng. Ngoài ra, ông Vinh còn tự photo tài liệu của Trung tâm để bán riêng, thực hiện không nghiêm quy định về đánh giá cán bộ, công chức, viên chức.
Từ những sai phạm trên, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu xử lí về kinh tế, thu hồi nộp ngân sách tổng số tiền sai phạm 213,8 triệu đồng; tiến hành tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với tập thể lãnh đạo Trung tâm Ngoại ngữ - Tin học, Văn phòng sở, Thanh tra sở, Phòng Kế hoạch Tài chính và các cá nhân: ông Bảo và ông Võ Thanh Vũ - Chánh Thanh tra Sở; tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lí kỷ luật đối với ông Vinh do có nhiều sai phạm trong điều hành thu, chi kinh phí và quản lí hành chính tại Trung tâm.
Đồng thời chỉ đạo Ban Giám đốc Trung tâm Ngoại Ngữ - Tin học kiểm điểm có hình thức kỷ luật đối với bà Ngô Thị Kiều Nhi (kế toán), ông Nguyễn Việt Bắc (giáo viên Trung tâm) và kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Mã Phước Lợi (Phó Giám đốc Trung tâm).