'Tam Sinh Tam Thế: Chẩm thượng thư' lên lịch phát sóng cuối năm, Địch Lệ Nhiệt Ba sẽ cứu vớt hình ảnh sau Kim Ưng?
Phim truyền hình thể loại tiên hiệp là một thể loại phim cổ trang cực kỳ ăn khách, bộ phim luôn được khán giả chào đón trong thị trường phim điện ảnh và truyền hình Trung Quốc.
Tam sinh tam thế: Thập lý Đào hoa là bộ phim cổ trang huyền huyễn được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Đường Thất Công Tử. Bộ phim chủ yếu kể về câu chuyện đan xen giữa tình yêu và hận thù kéo dài ba đời ba kiếp của Thanh Khâu Đế Cơ Bạch Thiển (Dương Mịch) và Cửu Trùng Thiên Thái Tử Dạ Hoa (Triệu Hữu Đình).
Tam sinh tam thế: Thập lý Đào hoa có sự tham gia của các diễn viên Dương Mịch, Triệu Hữu Đình, Cao Vĩ Quang, Địch Lệ Nhiệt Ba…Theo thống kê từ các trang Youku, Iqiyi, QQ…,Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa cán mốc 20 tỷ lượt xem. Trung bình mỗi ngày tiếp theo, phim lại thu về hơn 1 tỷ lượt xem online. Vào ngày trình chiếu tập cuối, Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa thu hút 1.2 tỷ lượt theo dõi trực tuyến, phim đã phá vỡ hàng loạt kỷ lục online trước đó của các bom tấn truyền hình.
Ngoài những tình tiết hấp dẫn lôi cuốn người xem, bộ phim cũng rất được chú ý vì diễn xuất của dàn diễn viên quá xuất sắc, họ không chỉ khắc họa sống động nội dung cốt truyện, mà còn tạo dựng hình tượng nhân vật vô cùng thành công, tất cả những điều này đã tạo được ấn tượng sâu sắc cho khán giả. Đặc biệt bộ phim còn để lại sự tiếc nuối cho mối tình của Phượng Cửu (Địch Lệ Nhiệt Ba) và Đông Hoa Đế Quân (Cao Vỹ Quang).
Tuy nhiên, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa vẫn chưa phải toàn bộ câu chuyện, cho nên sau khi bộ phim kết thúc, nguyên tác Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư đã được đưa lên màn hình, đây cũng là bộ phim cổ trang tiên hiệp tình cảm được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Đường Thất Công Tử. Bộ phim chủ yếu kể về câu chuyện tình vướng mắc giữa Thanh Khâu Cửu Vĩ Hồ Phượng Cửu với Đông Hoa Đế Quân và cuối cùng tu thành chính quả.
Trong Tam sinh Tam thế: Thập lý đào hoa, cư dân mạng vốn đã vô cùng yêu thích cặp đôi Phượng Cửu - Đông Hoa, cho nên khi tin tức Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư sắp khởi quay được tung ra đã gây sự chú ý lớn cho cư dân mạng. Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư sẽ tiếp tục do Địch Lệ Nhiệt Ba và Cao Vỹ Quang đảm nhiệm vai Phượng Cửu và Đông Hoa.
Vai Phượng Cửu của Địch Lệ Nhiệt Ba là một con Cửu Vĩ Hồ (cáo 9 đuôi) duy nhất trong thiên địa, rất lanh lợi linh hoạt được yêu chiều và là tiểu Đế cơ của Thanh Khâu. Giữa hai hàng lông mày của Phượng Cửu có một dấu tích của một đóa hoa Phượng vũ màu đỏ, là tuyệt sắc giai nhân thứ 2 của Tứ Hải Bát Huang.
Phượng Cửu rất si tình, đem lòng yêu mến Đông Hoa Đế quân suốt hai nghìn năm, thậm chí cam lòng vứt bỏ tất cả để làm một con linh hồ ở bên cạnh Đông Hoa, trải qua mối quan hệ tình cảm rắc rối suốt ba đời ba kiếp, cuối cùng họ cũng được toại nguyện.
Về diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba thì khán giả đều đã được kiểm nghiệm qua các bộ phim Lý Huệ Trân xinh đẹp, Liệt Hỏa Như Ca, Người tình kim cương… Trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa, cô đã khắc họa lên nhân vật Phượng Cửu sinh động linh hoạt, vô cùng đáng yêu. Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư chủ yếu kể về câu chuyện tình yêu của cô, fan hâm mộ chưa được xem thỏa thích trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa thì hi vọng lần này sẽ được thỏa ước nguyện.
Cao Vĩ Quang vào vai Đông Hoa Đế quân, một người được sinh ra từ một tảng đá, không cha không mẹ, từng là người cai quản tứ hải bát huang, nắm giữ sinh tử của 6 giới, là một Đế quân “không có mùi thần tiên” nhất trong Cửu trùng thiên.
Đông Hoa Đế quân có vẻ mặt lạnh lùng, luôn xuất hiện với vẻ cao quý trong chiếc áo choàng màu tím và mái tóc bạc như tuyết ở Thanh Khâu. Chàng kiêu ngạo lạnh lùng, miệng lưỡi khá độc nhưng chàng vẫn luôn chiến đấu với cái ác trong suốt hàng ngàn năm, bởi vậy nên chàng sớm đã quên đi tình yêu, cho đến khi gặp Phượng Cửu.
Cao Vĩ Quang xuất thân là người mẫu, cho nên ngoại hình của anh không có gì để bàn, một khuôn mặt điển trai, cộng thêm vẻ lịch lãm đầy nam tính quả đúng là một soái ca trong lòng khán giả. Anh cũng rất phù hợp với vai Đông Hoa, gần như anh chính là bản gốc của nguyên tác, diễn xuất cũng rất xuất sắc. Anh kết hợp với Địch Lệ Nhiệt Ba cũng rất ăn ý, Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư có sự hợp tác của hai người họ chắc chắn sẽ làm nên một bộ phim hút khách.
Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư chính thức khởi quay vào tháng 6 năm 2018, thời gian quay phim tròn 4 tháng. Hơn nữa những người làm phim cũng tiết lộ rằng bộ phim sẽ ra mắt khán giả trong năm nay, thời gian phát sóng này thật khiến khán giả và người hâm mộ bất ngờ. Dù sao thì thời gian khởi quay cũng chưa lâu, nhưng nếu quả thực như vậy thì fan hâm mộ ắt hẳn sẽ vô cùng phấn khích.
Kênh phát sóng Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư cũng rất tuyệt vời, bộ phim này sẽ được phát sóng trên trang QQ, một trang web đã cho ra mắt rất nhiều bộ phim hút khách trong năm 2018.