Đắt xắt ra miếng, iPad Pro mới có thể sạc pin cho cả iPhone
Với mức giá từ 799 USD cho phiên bản 11 inch và từ 999 USD cho phiên 12'9 inch, iPad Pro 2018 chính là cục sạc dự phòng đắt đỏ nhất mà bạn có thể sạc cho chiếc iPhone của mình.
Tại sự kiện thường niên vào tháng 10 mới đây, Apple đã trình làng nhiều thiết bị phần cứng bao gồm Macbook Air, Mac Mini và ngôi sao của buổi tiệc iPad Pro 2018.
Từ cái nhìn đầu tiên, người xem có thể dễ dàng phát hiện thiết kế khác lạ của iPad Pro 2018 so những thiết bị iPad tiền nhiệm.
iPad Pro có thiết kế vuông hơn, gần giống thế hệ iPad đầu tiên ra mắt năm 2010 nhưng có mặt lưng phẳng. Nhờ việc thay thế nút Home bằng công nghệ Face ID, kết hợp cùng rút gọn viền màn hình, iPad Pro mới sẽ chỉ dày 5,9mm và có hai kích thước 11″ và 12″9 inch, với 15% mỏng hơn và 25% nhỏ hơn thế hệ trước.
Bên cạnh đó, iPad Pro mới cũng chuyển từ cổng Lightning sang cổng USB-C. Với cổng kết nối mới, iPad Pro 2018 có thể xuất nội dung ra màn hình 5K, kết nối tới nhiều phụ kiện và tương thích với các thiết bị chơi nhạc hơn.
Đáng chú ý nhất trong số các tính năng mà cổng USB-C trên iPad Pro mới cung cấp chính là khả năng sạc cho iPhone.
Để sạc pin từ iPad Pro 2018 cho iPhone, bạn cần có cáp chuyển đổi từ USB-C sang Lightning. Hiện Apple đang bán cáp chuyển đổi này với giá 20 USD tại Apple Store. Tuy nhiên, bạn cũng có thể mua cáp của bên thứ ba nếu cảm thấy quá đắt đỏ.
Sau khi có được cáp sạc, bạn chỉ cần sắm đầu USB-C vào cổng sạc của iPad và đầu Lightning vào cổng kết nối của iPhone là xong.
Apple không tiết lộ dòng điện mà cổng USB-C cung cấp trên iPad Pro là bao nhiêu. Tuy nhiên, rất có thể dòng điện này tương đương với dòng điện trên cáp sạc zin mà Apple tặng kèm theo máy, cho công suất khá thấp.