ĐBQH: 'Lợi ích nhóm, sân sau, công ty gia đình đang bộc lộ cần được nhận diện'
Đại biểu Trần Văn Mão (Nghệ An) cho rằng bên cạnh tham nhũng vặt, các vụ tham nhũng lớn, hình thức nhóm lợi ích, sân sau, công ty gia đình… đang bộc lộ cần được nhận diện.
Phát biểu tại phiên chất vấn sáng 30/10, đại biểu Trần Văn Mão (Nghệ An) cho biết báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tư pháp về công tác phòng chống tham nhũng nhận định tham nhũng vẫn đang là thách thức, bức xúc nhất xã hội hiện nay.
"Bên cạnh tham nhũng vặt, các vụ tham nhũng lớn, dưới hình thức nhóm lợi ích, sân sau, công ty gia đình… đang bộc lộ cần được nhận diện, đánh giá thực chất. Tôi đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm và các giải pháp căn cơ để làm rõ", đại biểu Mão đặt vấn đề.
Trả lời câu hỏi này, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết ngày 13/11, Quốc hội sẽ có một ngày thảo luận báo cáo, trong đó có báo cáo phòng chống tham nhũng.
Ông Lê Minh Khái khẳng định với kết quả đạt được thời gian qua thì tham nhũng đã được ngăn chặn, đẩy lùi, chiều hướng thuyên giảm.
Tuy nhiên, ông Khái cho rằng tình hình vẫn diễn biến phức tạp do vậy các cơ quan chức năng tiếp tục xem đây là trọng tâm, tập trung đẩy mạnh các giải pháp phòng chống.
Ông Khái nêu nhiều nguyên nhân, trong đó có công tác tuyên truyền và hệ thống pháp luật, công tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý tham nhũng.
Thời gian tới, Ban chỉ đạo Trung ương, Chính phủ quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh với nhiều giải pháp: "Tiếp tục tuyên truyền pháp luật để người dân, cả hệ thống, cán bộ công chức nắm vững. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật để đầy đủ, toàn diện, đảm bảo kiểm soát được hoạt động, lĩnh vực của người có trách nhiệm.
Nhanh chóng sửa đổi Luật Phòng chống tham nhũng trong kỳ họp này, trong đó nhiều giải pháp và khắc phục hạn chế tồn tại nhất là xử lý tài sản không giải trình hợp lý. Tăng cường cả hệ thống chính trị vào cuộc giám sát, phát hiện, góp phần làm trong sạch bộ máy".