Hà Hồ, Thu Phương nổi bật tại Hội thảo về công nghệ giảm béo Ultra Lipo Cell
Sáng 23/6 vừa qua, tại Gem Center, Số 08 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Phường Đa Kao, Quận 1, TP Hồ Chí Minh, Viện Thẩm mỹ US International Clinic đã chính thức ký kết hợp tác quảng bá và giới thiệu công nghệ mới Ultra Lipo Cell tại Việt Nam.
US International Clinic là một trong những đơn vị đầu tiên tại Việt Nam đã được chuyển giao công nghệ giảm béo mới nhất tại Hoa Kì.
Hội thảo giảm béo, trẻ hóa hàng đầu châu Á 2018 có sự góp mặt của các ngôi sao nổi tiếng như Hà Hồ, Thu Phương, MC Nguyên Khang cùng hơn 20 chuyên gia làm đẹp hàng đầu thế giới và Việt Nam.
Tham gia với vai trò khách mời đặc biệt, ca sĩ Thu Phương chia sẻ: "Thu Phương rất vui khi hôm nay được có mặt ở đây để cùng nghe những chia sẻ, giới thiệu của các chuyên gia hàng đầu thế giới về công nghệ giảm béo Ultra Lipo Cell.
Công nghệ này Thu Phương đã từng biết đến là 1 trong những công nghệ hàng đầu tại Mỹ về giảm béo làm đẹp cho chị em.
Thật bất ngờ khi giờ công nghệ này đã có mặt tại Việt Nam và được US International Clinic nắm giữ. Chúc chị em khi sử dụng liệu trình này sẽ đạt được những kết quả như mong đợi".
Ultra Lipo Cell được đánh giá là bước đột phá trong công nghệ hủy mỡ an toàn và hiện đại bậc nhất do tập đoàn hàng đầu thế giới về dược mỹ phẩm - Caregen kết hợp cùng với đội ngũ chuyên gia hàng đầu Hoa Kì, nghiên cứu, sản xuất với dây truyền máy móc khép kín, đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Công nghệ Ultra Lipo Cell được chứng nhận bởi FDA Hoa Kì, được Chính phủ Hoa Kì cấp vốn nghiên cứu & bảo trợ.
Nhiều triệu đô la đã được chi ra cho công trình nghiên cứu này với sự cố vấn của 130 chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu Hoa Kì trong lĩnh vực giảm béo và 20 chuyên gia đầu ngành trực tiếp thực hiện nghiên cứu.
ULTRA LIPO CELL với ưu thế đón đầu công nghệ giảm báo thế giới được dự đoán sẽ là công nghệ bom tấn gây chấn động ngành thẩm mỹ giảm béo, mang đến hiệu quả vượt trội gấp 10 lần so với các công nghệ giảm béo hiện nay với những ưu điểm vượt trội
- Tinh chất và máy móc đồng bộ chính hãng, tiên phong về chất lượng và công nghệ tại Việt Nam
- Giảm mỡ nhanh gấp 10 lần & duy trì kết quả lâu dài gấp 10 lần công nghệ đã có hiện nay
- Giảm ngay 17-40cm vòng eo sau 90' & giảm 4-5 size quần sau 1 liệu trình
- Tái tạo tế bào hư tổn, tăng sinh Collagen, tăng cường hệ miễn dịch nuôi dưỡng làn da trắng sáng, tăng độ đàn hồi, khắc phục tình trạng nám xạm, rạn da.
- Cân bằng nội tiết tố nữ, giảm triệu chứng mãn kinh
Viện Thẩm mỹ US International Clinic rất vui khi đưa được công nghệ giảm béo hiện đại này vào Việt Nam.
Viện Thẩm Mỹ US International Clinic & Spa
Ra đời từ năm 2012, trải qua 8 năm phát triển, Viện thẩm mỹ US International Clinic tự hào là hệ thống Giảm Béo - Trẻ Hóa - Trắng Da Chuẩn Mỹ tiên phong tại Việt Nam.
US vinh dự là địa chỉ làm đẹp tin cậy của hơn 50.000 khách hàngtrong đó nhiều khách hàng thân thiết là các ngôi sao nổi tiếng như Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Huyền My, Á hậu Tú Anh, diễn viên Vân Trang, Ca sĩ Thủy Top, Ca sĩ Trà Ngọc Hằng…
Năm 2017, Viện thẩm mỹ US International Clinic vinh dự được Viện Công nghệ chống làm giả bình chọn đạt "Top 3 dịch vụ giảm béo và trẻ hóa da hiệu quả nhất".
Viện thẩm mỹ Quốc tế US Clinic & Spa
Địa chỉ : 459B Nguyễn Đình Chiểu, Phường 5, Quận 3, TP. HCM
Hà Nội: Số 92C, Tô Hiến Thành, Quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội
Điện thoại: 093.192.69.96
Email: support@beautyglobal.vn
Website: www.usclinic.vn
Facebook: vienthammyquocteUSClinic