Tổng thanh tra Chính phủ: 'Tham nhũng đã thuyên giảm nhưng còn phức tạp'
Trả lời chất vấn trước Quốc hội, Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái khẳng định, kết quả đạt được thời gian qua cho thấy, tham nhũng đã được ngăn chặn, đẩy lùi, có chiều hướng thuyên giảm song vẫn đang diễn biến phức tạp.
Đại biểu Trần Văn Mão (đoàn Nghệ An) chất vấn Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái về công tác phòng, chống tham nhũng.
Dẫn báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tư pháp cho rằng, bên cạnh tham nhũng vặt thì tham nhũng tại các doanh nghiệp sân sau, nhóm lợi ích đang gây bức xúc, ông Mão nêu câu hỏi: "Giải pháp của Thanh tra Chính phủ là gì để đẩy lùi bức xúc này?".
Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, ngày 13-11 tới, Quốc hội sẽ có một ngày thảo luận về các báo cáo của Chính phủ, trong đó có báo cáo phòng chống tham nhũng.
Công tác phòng chống tham nhũng được Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và toàn dân quan tâm. Thời gian qua, với quyết tâm cao, sự vào cuộc quyết liệt thì tình hình tham nhũng đã được ngăn chặn, đẩy lùi và có chiều hướng thuyên giảm. Tuy nhiên, tham nhũng vẫn là vấn đề hết sức phức tạp nên cần đẩy mạnh phòng chống.
Nêu nhiều nguyên nhân, trong đó có công tác tuyên truyền và hệ thống pháp luật, công tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý, ông Lê Minh Khái cho biết, thời gian tới, Ban chỉ đạo Trung ương, Chính phủ quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh với nhiều giải pháp: Tiếp tục tuyên truyền pháp luật để người dân, cả hệ thống, cán bộ công chức nắm vững.
Cần tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật để đầy đủ, toàn diện, đảm bảo kiểm soát được hoạt động, lĩnh vực của người có trách nhiệm. Nhanh chóng sửa đổi Luật Phòng chống tham nhũng trong kỳ họp này, trong đó, nhiều giải pháp và khắc phục hạn chế tồn tại nhất là xử lý tài sản không giải trình hợp lý.
Cả hệ thống chính trị cần vào cuộc giám sát, phát hiện, góp phần làm trong sạch bộ máy.
Trả lời chất vấn của đại biểu Ngọ Duy Hiểu (đoàn Hà Nội) về việc tiếp công dân và giải quyết khiếu nại tố cáo, Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, thời gian qua, Chính phủ đã chỉ đạo các bộ ngành, địa phương tập trung làm tốt các công việc liên quan đến lĩnh vực này; đến nay tuy số đơn khiếu nại tăng, những đoàn khiếu nại đông người năm 2018 không tăng so với năm 2017.
Thanh tra Chính phủ đã tham mưu đề xuất nhiều giải pháp để cải thiện tình hình, trong đó có việc tuyên truyền, phổ biến, hoàn thiện pháp luật về tiếp công dân; phối hợp với các đơn vị để tiếp công dân và giải quyết khiếu nại tố cáo.
"Giải pháp đột phá là phải giải quyết dứt điểm từ cơ sở", ông Lê Minh Khái nhấn mạnh và cho biết theo quy định thì giải quyết lần 1, lần 2 là hết thẩm quyền, người dân có thể kiện ra tòa hành chính, nhưng hiện giải quyết lần 2 rồi người dân ngại ra tòa mà tổ chức khiếu nại vượt cấp.
"Chúng tôi đã ban hành kế hoạch, trong đó, phân cấp rõ giữa Trung ương và địa phương, nếu được Thủ tướng chấp nhận thì việc giải quyết khiếu nại tố cáo thời gian tới sẽ có hiệu quả hơn", ông Lê Minh Khái nhấn mạnh.