Thừa Thiên – Huế: Va chạm giữa 2 xe máy khiến 3 người tử vong
Ngày 30/10, ông Trần Văn Cân, Chủ tịch UBND xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 3 người tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h10 ngày 29/10, anh P.Đ.T. (32 tuổi), trú xã Phong Xuân điều khiển xe máy chở vợ là chị L.T.T (26 tuổi) cùng đứa con 8 tháng tuổi đi đến bệnh viện để khám bệnh. Tại thời điểm này, khi anh T. đang di chuyển trên tỉnh lộ 11B, đoạn qua xã Phong Xuân thì bất ngờ va chạm với xe máy của anh T.C.K.(24 tuổi), trú cùng xã điều khiển.
Hậu quả, cú va chạm mạnh khiến tất cả nạn nhân ngã lăn xuống đường, anh T. và anh K. bị chấn thương nặng rồi tử vong tại chỗ, chị T. cùng đứa con được đưa vào bệnh viện để cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng cháu bé đã không qua khỏi.
Liên quan đến vấn đề này, trao đổi qua điện thoại với PV, ông Trịnh Đức Hùng, Chủ tịch UBND huyện Phong Điền cho hay, vào chiều hôm qua, sau khi nhận được thông tin của vụ việc, ông đã cùng một số lãnh đạo huyện trực tiếp đến bệnh viện để thăm hỏi, hỗ trợ và động viên gia đình các nạn nhân.
Hiện, nguyên nhân của vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.