Sự thật thông tin phát hiện thi thể không đầu dưới cống tại Yên Bái
Một đoạn thông tin đăng tải trên mạng xã hội về việc người dân phát hiện một thi thể không có đầu trên địa bàn tỉnh Yên Bái khiến dư luận hoang mang.
Tối ngày 29/10, trên mạng xã hội Facebook đăng tải đoạn thông tin người dân sống trên địa bàn thị xã Nghĩa Lộ (tỉnh Yên Bái) phát hiện một thi thể người đàn ông không có đầu nhận được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng.
Đoạn thông tin cho biết: “Tối nay tại Yên Bái, người dân đã phát hiện thấy xác người chết không đầu. Người thì nghi ngờ bị giết rồi vứt xuống cống… thông tin ban đầu từ mấy bà bán nước thì nạn nhân bị bệnh về thần kinh nên bỏ nhà ra đi mấy hôm nay… Người nhà đi tìm thì phát hiện thi thể nhưng không có đầu thì chưa rõ tại sao…”.
Đoạn thông tin trên được đăng tải kèm theo nhiều hình ảnh người dân cũng như lực lượng chức năng tập trung tại khu vực được cho là phát hiện thi thể nạn nhân khiến dư luận hoang mang. Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, đoạn thông tin trên nhận được sự quan tâm chú ý của đông đảo cư dân mạng với hàng nghìn lượt thích, chia sẻ cũng như bình luận.
Nhiều ý kiến tỏ ra hoang mang trước thông tin thi thể nạn nhân không còn đầu khi được phát hiện. Được biết, thi thể người đàn ông được phát hiện tại đường Thanh Niên thuộc địa phận tổ 4, phường Trung Tâm (thị xã Nghĩa Lộ, Yên Bái).
Để tìm hiểu thông tin về vụ việc, tối ngày 29/10, PV Đời sống Plus đã có cuộc trao đổi với chính quyền phường Trung Tâm. Ông Lương Văn Duyên, Chủ tịch UBND phường Trung Tâm xác nhận vụ việc người dân phát hiện một thi thể người đàn ông trên địa bàn phường.
Tuy nhiên, ông Duyên bác bỏ thông tin xác chết không có đầu như thông tin được đăng tải trên mạng xã hội. Theo vị Chủ tịch UBND phường Trung Tâm, vào tối ngày 29/10, người dân trên địa bàn tổ 4 phát hiện mùi hôi thối nồng nặc bốc lên từ khu vực cống nước gần đó nên đã đến để kiểm tra. Khi đến gần, người dân tá hỏa phát hiện mùi hôi thối bốc ra từ thi thể một người đàn ông đang trong quá trình phân hủy mạnh nên đã trình báo vụ việc đến cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, Công an phường Trung Tâm, Công an thị xã Nghĩa Lộ đã có mặt tại nơi phát hiện sự việc để thực hiện công tác bảo vệ hiện trường, đưa thi thể người đàn ông ra khỏi cống và điều tra nguyên nhân vụ việc.
“Thi thể là một người đàn ông mặc áo cộc, quần đùi đang trong quá trình phân hủy. Thi thể này hoàn toàn nguyên vẹn chứ không bị mất đầu như mạng xã hội đăng tải”, ông Duyên cho biết.
Thông tin với PV, đại diện Công an thị xã Nghĩa Lộ cho biết sau khi phát hiện sự việc, người thân của nạn nhân cũng đã có mặt để phối hợp với cơ quan chức năng tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. “Người đàn ông được gia đình cho biết cho biểu hiện về thần kinh và bỏ nhà ra đi từ tối ngày 25/10”, đại diện Công an thị xã Nghĩa Lộ cho biết.
Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, thi thể nạn nhân đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình về lo hậu sự.
Xem thêm: