Lý Á Bằng làm ăn thua lỗ vẫn 'mạnh miệng' quyên góp 70% tài sản cho từ thiện
Nam diễn viên 'Anh hùng xạ điêu' Lý Á Bằng bất ngờ cho biết sẽ quyên góp 70% tài sản làm từ thiện.
Trong một buổi phỏng vấn về hoạt động từ thiện mới đây, Lý Á Bằng bất ngờ tuyên bố sẽ quyên góp 70% tài sản. Nam diễn viên chia sẻ: "Tôi sẽ để 70% tài sản cá nhân để làm từ thiện, còn lại 30% cho con gái".
Tuy nhiên, nhiều trang thông tin tài chính đăng tải việc Lý Á Bằng gặp nhiều rắc rối trong kinh doanh, liên tục làm ăn thua lỗ, thậm chí còn bị liệt vào danh sách những doanh nhân làm ăn không trung thực.
Lý Á Bằng và anh trai Lý Á Vĩ từng đầu tư vào bất động sản trong vòng 6 năm nhưng đều thất bại. Tháng 8 vừa qua, Lý Á Bằng bị kiện vì mâu thuẫn tài chính, nam diễn viên phải bồi thường 40 triệu NDT nhưng đến nay vẫn chưa trả hết nợ.
Ngoài ra, anh còn thành lập một công ty rót vốn vào lĩnh vực phim truyền hình nhưng cũng thất bại, điều này đã ảnh hưởng trực tiếp vào hoạt động của các quán bar, nhà hàng, dẫn đến việc thua lỗ ngày càng nhiều.
Các phương tiện truyền thông còn đưa tin, do kinh doanh bết bát, trong vòng 6 năm Lý Á Bằng không có bất cứ khoản thu nhập nào, hoàn toàn phải dựa vào tiền tích lũy từ trước đó. Đây cũng là lý do lớn nhất dẫn đến cuộc ly hôn của Lý Á Bằng và Vương Phi.
Lý Á Bằng sinh năm 1971, anh được biết đến nhiều nhất với vai Quách Tĩnh trong Anh hùng xạ điêu 2003 và Lệnh Hồ Xung trong Tiếu ngạo giang hồ. Năm 2010, anh tuyên bố giải nghệ và tập trung vào công việc kinh doanh. Ngoài ra sau khi ly hôn Vương Phi, anh hiện một mình nuôi nấng con gái Lý Yên.
Vân ChiTheo Vietnamnet