Thủ tướng Merkel công bố thời điểm từ chức
Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 29/10 cho biết muốn giữ chức thủ tướng cho đến khi hết nhiệm kỳ vào năm 2021 và sẽ rút lui khỏi cuộc đua vào vị trí thủ tướng nhiệm kỳ sau đó.
Phát biểu với báo giới, Thủ tướng Merkel tuyên bố sẽ không tham gia tranh cử chức Chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) tại đại hội của đảng này, dự kiến tổ chức vào tháng 12 tới tại thành phố Hamburg. Bà nêu rõ: "Hiện là thời điểm bắt đầu một chương mới".
Theo giới phân tích, quyết định trên của Thủ tướng Merkel chịu sự tác động đáng kể từ kết quả bầu cử bang Hessen diễn ra trước đó 1 ngày, với việc đảng CDU của bà chỉ giành được 27,6% số phiếu, giảm gần 11% so với kết quả bầu cử năm 2013.
Thủ tướng Merkel, 64 tuổi, nắm giữ cương vị Chủ tịch CDU từ năm 2000 và Thủ tướng từ năm 2005. Bà là một trong những thủ tướng có nhiệm kỳ dài nhất nước này. Dự kiến, nhiệm kỳ thứ 4 của bà Merkel sẽ kết thúc vào năm 2021.