Người mẹ treo cổ cùng con trai 18 tháng để lại bức thư tuyệt mệnh: Day dứt vì con bị bỏng, chữa mãi không khỏi
Sau khi khám nghiệm hiện trường nơi hai mẹ con tử vong trong tư thế treo cổ, cơ quan chức năng phát hiện một bức thư tuyệt mệnh gồm hai trang, dài 8 mặt giấy.
Ngày 30/10, ông Phạm Hữu Quyền, Trưởng Công an xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang phối hợp với Công an huyện Kỳ Anh xác minh vụ hai mẹ con chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng.
Nạn nhân là chị Nguyễn Thị C. (SN 1993) cùng con trai Trương Công Ph. (18 tháng tuổi). Quá trình khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an phát hiện bức thư tuyệt mệnh được xác định là của người mẹ.
"Bức thư dài 8 mặt giấy chị C. viết lại kể những buồn vui trong cuộc sống. Cách đây không lâu, do cháu Ph. bị bỏng nên hai mẹ con mới từ bệnh viện về", ông Quyền cho biết.
Theo đó, nội dung thư tuyệt mệnh cũng đề cập đến chuyện nợ nần, nhưng vấn đề mấu chốt vẫn do day dứt chuyện con trai bị bỏng.
Chị C. là con gái thứ 4 trong gia đình 6 chị em. Hơn 4 năm trước chị kết hôn cùng anh Trương Công Thành (SN 1982, trú tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm) và sinh được hai người con. Hằng ngày chị C. ở nhà chăm con, anh Thành đi làm nghề hàn xì.
Đau đớn trước sự việc xảy ra, ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố chị C.), trú tại xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, vào 16h, ngày 29/10, ông vào nhà con gái chơi thấy đóng cửa không ai ở nhà.
Sau đó, ông bất ngờ nhận được cuộc gọi từ con rể thông báo chị C. cùng con trai đã treo cổ tự tử.
"Bức thư C. để lại dài 8 mặt giấy. Cháu nó kể về số tiền nợ và xin lỗi gia đình trước khi đưa ra quyết định tìm đến cái chết. C. viết do buồn khi con đau ốm, bị bỏng chữa mãi không khỏi, chồng đi làm thường xuyên nên thường xuyên buồn tủi. Tôi thấy nhưng không dám đọc hết bức thư vì quá đau lòng", ông Tỷ đau xót nói.
Liên quan đến sự việc này, Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng công an huyện Kỳ Anh cho biết, theo khám nghiệm, nạn nhân chết do ngạt, do treo cổ tự tử. Hiện đơn vị đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến việc hai mẹ con tự tử.
Trước đó, tối 29/10, anh Trương Công Thành trú thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh đi làm về bàng hoàng phát hiện vợ và con chết trong tư thế treo cổ tại nhà. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã có mặt để điều tra vụ việc.