Chính phủ đã nghiêm túc thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW về đổi mới, căn bản toàn diện GD-ĐT
Đó là một trong những nội dung quan trọng được nêu trong Báo cáo tổng hợp nội dung thẩm tra của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV do Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày sáng nay (30/10).
Báo cáo cũng nêu: Việc đổi mới tổ chức kỳ thi THPT quốc gia đã mang lại những kết quả nhất định. Công tác phân luồng học sinh sau trung học cơ sở được đẩy mạnh, công tác giáo dục hướng nghiệp trong trường phổ thông được tăng cường. Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa, giáo dục phổ thông cơ bản được thực hiện theo lộ trình.
Việc xây dựng chương trình giáo dục phổ thông tổng thể và dự thảo các chương trình môn học được triển khai khá thận trọng. Việc thực hiện Đề án dạy và học ngoại ngữ đã đạt được những kết quả nhất định.
Ngoài ra, những bất cập trong việc triển khai mô hình trường học mới ở một số địa phương đang dần được khắc phục. Hệ thống các cơ sở đào tạo trong cả nước phát triển ổn định. Nhân lực trình độ cao làm việc trong một số ngành, lĩnh vực mũi nhọn - có sự gia tăng.
Bên cạnh đó, công tác đào tạo nhân lực theo hướng nâng cao chất lượng đã có nhiều thay đổi. Quản lý nhà nước về đào tạo có nhiều đổi mới. Cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học, đào tạo đội ngũ giảng viên trình độ cao được quan tâm. Công tác phối hợp, gắn kết giữa nhà trường với doanh nghiệp, người sử dụng lao động được tăng cường.