Vì sao thuế nhập khẩu về 0%, giá ô tô vẫn không giảm?
Tại phiên chất vấn của Quốc hội sáng nay (30/10), đại biểu Cao Đình Thưởng đề cập tới vấn đề thuế nhập khẩu đã về 0% song 'giá xe ô tô không giảm mà thậm chí còn cao'.
Sáng nay (30/10), Quốc hội khóa XIV bắt đầu hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn. Tại buổi chất vấn, đại biểu Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) đề cập tới vấn đề ô tô nhập khẩu về Việt Nam. Theo đại biểu này, dù thuế nhập khẩu xe từ thị trường ASEAN đã về 0% nhưng "giá xe không giảm, thậm chí còn cao".
Theo đại biểu Thưởng, nếu tình trạng này tiếp diễn, Nhà nước sẽ thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, còn doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi. "Vậy trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương thế nào?", đại biểu Thưởng nêu.
Trả lời vấn đề này, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, quá trình tham gia hội nhập có hàng loạt Hiệp định thương mại tự do (FTA) đều cam kết giảm thuế quan, đơn giản thủ tục hành chính, trong đó có thuế nhập khẩu với ôtô về 0%.
Theo ông Trần Tuấn Anh, đây là cam kết của các nước thành viên để tiếp cận thị trường. "Chúng ta đã tính toán kỹ trong đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, người tiêu dùng, lợi ích của doanh nghiệp sản xuất".
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết, việc nhập khẩu ôtô từ thị trường ASEAN về Việt Nam không tăng đột biến so với các năm; quy mô thị trường nội địa 500.000 xe và nhập khẩu hàng năm khoảng 200.000 xe, còn lại là lắp ráp trong nước. Ông Tuấn Anh khẳng định, "không có vấn đề gì lớn với thị trường ôtô nội địa và nhập khẩu".
Chưa hài lòng với câu trả lời trên, đại biểu Thưởng tranh luận lại về việc giảm thuế 0% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn. Đại biểu chất vấn: "Nhà nước có thất thu thuế năm 2018 không? Người dân có bị thiệt hại không và ai chịu trách nhiệm? Về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Công Thương và Bộ trưởng Tài chính trả lời đại biểu Thưởng bằng văn bản.
Cũng trả lời đại biểu liên quan đến vấn đề thu thuế, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, việc điều chỉnh lại các chính sách thuế là vô cùng hợp lý, trong đó có điều chỉnh 8 đầu thuế, như thuế môi trường, thuế thu nhập cá nhân...
Ông cũng cho biết, đang tổng kết các luật thuế, tinh thần chung điều chỉnh cá chính sách thuế, mở rộng cơ sở thu, trong chính sách thuế cũng lông ghép nhiều chính sách an sinh xã hội.