'Quỳnh búp bê' tập 22: Lan cave phát điên, Quỳnh bị đánh ghen
Trong tập 22 phim 'Quỳnh búp bê' phát sóng tối nay (30/10), Lan phát điên và bị nhốt trong căn phòng chật hẹp, còn Quỳnh bị đánh ghen ngay trước cửa công ty.
Video: Những diễn biến chính trong phim "Quỳnh búp bê" tập 22
Ê-kíp sản xuất phim Quỳnh búp bê vừa tung ra video giới thiệu những diễn biến chính trong tập 22 của phim. Trong đó, đáng chú ý nhất là chi tiết Lan (Thanh Hương) bị phát điên. Cô bị nhốt trong buồng và đang ăn bông hoa cúc. Khi anh trai của Lan mở cửa vào, cô trợn mắt, xông thẳng vào anh vừa đánh vừa quát: "Tao giết mày. Tao giết mày".
Quá sợ hãi, anh trai của Lan vội tìm cách ra ngoài, đóng chặt cửa lại. Ở bên trọng, Lan điên cuồng đập cửa và quát: "Thả tao ra, thả tao ra".
Có lẽ, những bi kịch liên tiếp như bị từ hôn, bị cưỡng hiếp tập thể và bị xe máy tông, Lan không còn giữ được sự tỉnh táo.
Cũng trong tập 22 phim Quỳnh búp bê, Quỳnh (Phương Oanh) có cuộc nói chuyện với My sói (Thu Quỳnh). Tại đây, ả cave mưu mô nhất của động Thiên Thai khi xưa nói với Quỳnh: "Tôi biết rõ cuộc sống của này, chỗ mày ở, nơi mày làm việc, hiểu suy nghĩ của mày. Mày muốn có một cuộc sống yên bình, tìm lại con, mơ một cuộc sống gia đình hạnh phúc".
Dù biết được mong muốn hoàn lương của Quỳnh nhưng My sói khẳng định: "Tao luôn muốn mày sống khổ sở, và chưa bao giờ tao từ bỏ ý định đấy".
Nói là làm, My sói bắt tay vào kế hoạch trả thù Quỳnh. Cô ta thuê người dàn dựng vụ đánh ghen ngay trước cửa công ty của Quỳnh. Những hình ảnh của vụ đánh ghen còn được quay và phát trên mạng, khiến cho Quỳnh cảm thấy nhục nhã và mất mặt trước đồng nghiệp.
Cũng trong tập 22 của phim Quỳnh búp bê, Quỳnh gặp Vũ mặt sắt (Minh Tiệp). Quỳnh không hề biết rằng, Vũ có quan hệ rất thân thiết với Thịnh (Hải Anh) người đang chủ động theo đuổi cô.
Vũ một mặt khuyên Thịnh nên tránh xa Quỳnh, mặt khác tìm cách đe dọa Quỳnh. Anh ta gằn giọng nói Quỳnh không được có bất cứ ý đồ nào với Thịnh. "Nếu cô làm ngược lại, cô biết tôi sẽ làm gì rồi đấy" - Vũ mặt sắt nói.
Như vậy là sau khi rời khỏi động Thiên Thai, cuộc sống của Quỳnh chỉ được bình yên trong thời gian ngắn. Giờ đây, cuộc sống của cô sẽ gặp phải rất nhiều sóng gió.
Tập 22 phim Quỳnh búp bê lên sóng lúc 21h40 tối 30/10 trên kênh VTV3.