Truy tìm ô tô tải gây tai nạn khiến một cô gái quốc tịch Mỹ tử vong
Ngày 30-10, Công an tỉnh Hà Nam cho biết đang truy tìm chiếc xe tải gây TNGT khiến cô gái 23 tuổi (quốc tịch Mỹ) đi xe máy thiệt mạng. Vụ tai nạn xảy ra trên QL1A, đoạn đi qua khu vực phố Cà, xã Thanh Nguyên, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 7h30, cô gái đội mũ bảo hiểm điều khiển xe máy BKS 98L1-027.98 theo hướng Hà Nội - Ninh Bình, khi tới Km 245+300, đoạn phố Cà (xã Thanh Nguyên) thì xảy ra va chạm với một chiếc xe tải đi cùng chiều.
Cú va chạm mạnh khiến cô gái ngã văng xuống đường, tử vong tại chỗ. Chiếc xe tải gây tai nạn đã bỏ trốn ngay sau đó.
Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Thanh Liêm, Phòng CSHS Công an tỉnh Hà Nam đã khẩn trương có mặt, tiến hành khám nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Kiểm tra hiện trường cho thấy, nạn nhân có mang hộ chiếu, visa mang tên Breanne Lee, SN 1995, quốc tịch Mỹ.
Hiện, Công an tỉnh Hà Nam đang truy tìm chiếc xe gây tai nạn và điều tra, làm rõ vụ việc.