Vụ máy bay Indonesia rơi: Tất cả hành khách sẽ được nhận bồi thường
Công ty bảo hiểm nhà nước của Indonesia tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ cho các hành khách gặp nạn trên chuyến bay JT610.
Sau vụ việc chuyến bayJT610 của hãng hàng không Lion Air chở 181 hành khách cùng 7 thành viên phi hành đoàn rơi xuống biển, công tác tìm kiếm và cứu hộ vẫn đang được chính phủJakarta khẩn trương tiến hành.
Song song với đó, vấn đề bồi thường cho các nạn nhân cùng gia đình của họ cũng đang chuẩn bị được thực hiện.
Công ty bảo hiểm nhà nước Jasa Raharja của Indonesia bảo đảm rằng, tất cả hành khách trên chuyến bay gặp nạn hoặc người thân của họ sẽ được nhận bồi thường theo luật hiện hành và quy định năm 2017 của Bộ Tài chính Indonesia.
"Jasa Raharja sẵn sàng hỗ trợ 50 triệu rupiah (tương đương 3.284 USD) cho mỗi người đã thiệt mạng trong vụ việc và 25 triệu rupiah để chi trả viện phí cho các nạn nhân bị thương", Giám đốc công ty bảo hiểm, ông Budi Rahardjo cho biết trong một tuyên bố.
Tính đến thời điểm hiện tại, mặc dùchưa có xác nhận chính thức, nhưng theoGiám đốc Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Indonesia - ông Bambang Suryo phán đoán, có thể không còn ai sống sót.