Chiến binh liên kết IS ở Syria nhận được 2 thùng chứa khí độc
Nga cảnh báo việc các chiến binh khủng bố chuẩn bị một vụ tấn công hóa học tại vùng phi quân sự tại Idlib.
Các chiến binh ở miền Bắc Syria đã chuyển hai hộp chứa đầy clo và sarin cho các nhóm trung thành với tổ chức khủng bố IS, phương tiện truyền thông nhà nước Syria đưa tin ngày 29/10.
“Các chiến binh Jaysh al-Izza, liên kết với nhóm khủng bố Jabhat al-Nusra, hôm Chủ Nhật đã vận chuyển hai thùng chứa clo và sarin từ Ltamenah đến Qalaat al-Madiq, phía Tây Bắc của Hama.
Các thùng khí độc được giao cho nhóm khủng bố có liên kết với IS trong khu vực giảm leo thang Idlib”, một nguồn tin báo cáo với SANA.
Việc lập khu phi quân sự tại Idlib đã được thống nhất vào tháng 9 bởi Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.
Các nhóm đối lập vũ trang của Syria đã rời khỏi vùng đệm ở phía Tây Bắc Syria. Tuy nhiên, Mặt trận Nusra và các nhóm khủng bố IS không phải là một phần của thỏa thuận.
Trung tâm hòa giải Syria của Nga đã cảnh báo hôm thứ Hai rằng các chiến binh khủng bố đang âm mưu tấn công vũ khí hóa học trong vùng đệm Idlib để đổ lỗi cho chính phủ Syria.