Hãi hùng những bộ ngực biến dạng sau nâng cấp đặt túi ngực
Phẫu thuật nâng ngực như Ivy Trần để có vòng 1 căng tròn đầy đặn nhưng không ít người lại gặp biến chứng khiến bộ ngực biến dạng khủng khiếp.
Nổ túi ngực như Ivy Trần có lẽ không còn là chuyện hiếm đối với những người phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Biến chứng luôn rình rập, và đôi khi hậu quả vô cùng khủng khiếp.
Sau phẫu thuật nâng ngực, ngực có thể bị di lệch, không cân xứng, co cứng và đau nhức. Đây là biến chứng thường thấy nếu đặt ngực không đúng cách.
Biến chứng sau phẫu thuật nâng ngực sớm là biến chứng trong tháng đầu sau phẫu thuật, bao gồm: tụ máu, nhiễm trùng, toác vết mổ.
Không ít trường hợp tụ máu, nhiễm trùng có thể dẫn đến hoại tử.
Ngoài tình trạng vón cục, silicon trong túi ngực vỡ ra có thể chảy vào 2 khoang ngực, thậm chí xuống vùng bụng, nếu không can thiệp sớm, những biến chứng nguy hiểm có thể đe dọa tính mạng người bệnh.
Một phụ nữ tại Hà Nội bỏ ra gần 300 triệu đồng để nâng ngực, nâng mũi tại một BV thẩm mỹ, ít ngày sau ngực chị có dấu hiệu bầm dập sưng tấy bất thường, vết mổ chảy máu, toét ra.
Một cô gái Thái đã đăng những bức ảnh cho thấy vòng 1 của cô bị biến dạng, và gần như dính liền với nhau.
Hình ảnh bộ ngực bị biến dạng của cô gái Thái sau khi phẫu thuật thẩm mỹ hỏng.
Đây là những gì còn lại của bầu ngực đẹp đẽ sau 20 năm đặt túi nâng ngực. Túi ngực bị vỡ, tiết dịch, vôi hóa và co cứng, biến dạng như một khối cao su đặc có mặt ngoài rất nhiều cục nhỏ lợn cợn.
Một trường hợp phải cắt bỏ hoàn toàn một bên ngực do biến chứng quá nặng nề.
Nhiều trường hợp biến chứng nặng nề, người bệnh thậm chí phải tái phẫu thuật nhiều lần để xử lý.