Nhật Bản dự định xây căn cứ quân sự trên Biển Hoa Đông
Nhật Bản và Trung Quốc từ lâu đã tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông. Gần đây xuất hiện thông tin Tokyo quyết định xây một căn cứ quân sự tại vùng biển này.
Tờ Sankei Shimbun (Nhật Bản) đưa tin quá trình xây dựng căn cứ quân sự của Nhật Bản trên đảo Ishigaki ở Biển Hoa Đông dự kiến được khởi động trước cuối năm 2018.
Theo báo này, Chính phủ Nhật Bản lên kế hoạch triển khai một đơn vị đồn trú của Lực lượng Phòng vệ trên đảo Ishigaki. Bên cạnh đó, Nhật Bản sẽ điều tên lửa đất đối không tới hòn đảo này nhằm “ứng phó với các hoạt động quân sự của Trung Quốc” tại Biển Hoa Đông.
Hiện tại, Lực lượng phòng vệ Nhật Bản chỉ đồn trú tại đảo Okinawa, nơi gần với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.
Tàu hải cảnh Trung Quốc nhiều lần đã tiếp cận gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư nhằm thể hiện sự hiện diện của quân đội nước này trong vùng Biển Hoa Đông. Nhật Bản đã lên tiếng phản đối hoạt động đó.
Kể từ thập niên 70 của thế kỷ trước, Trung Quốc và Nhật Bản đã rơi vào tranh chấp quần đảo không người sinh sống mà Tokyo quản lý và gọi là Senkaku, trong khi Trung Quốc đặt tên là Điếu Ngư.
Sau Chiến tranh Thế giới thứ hai, Mỹ tạm quản lý quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, trước khi trảo trả Nhật Bản vào năm 1972. Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn kiên quyết cho rằng Nhật Bản kiểm soát Senkaku/Điếu Ngư là trái phép.