Thông tin bất ngờ về chiếc máy bay xấu số chở 189 người lao xuống biển
Giám đốc Điều hành hãng hàng không Lion Air – Edward Sirait cho đài truyền hình địa phương TV1 biết, chiếc máy bay gặp nạn ngày hôm qua từng được thông báo gặp vấn đề vào ngay đêm trước khi nó xuất phát từ Denpasar tới Jakarta.
Sau khi vớt được 6 thi thể từ trên biển – nơi chiếc máy bay của hãng hàng không Lion Air rơi ngày hôm qua (29/10 ở gần thủ đô Jakarta, giới chức cứu hộ cho biết họ sợ rằng sẽ không có ai sống sót.
Chuyến bay JT 610 của hãng hàng không Lion Air chở theo 189 người, trong đó có 3 trẻ em, đã biến mất khỏi màn hình radar chỉ 13 phút sau khi vừa cất cánh, Cơ quan Cứu hộ Quốc gia của Indonesia – Basarnas cho biết.
Chiếc máy bay gặp nạn là một chiếc Boeing 737 MAX 8 mới và nó đang trên đường đến Pangkal Pinang nằm trên hòn đảo Bangka của Indonesia.
Hai ngư dân Gauk và Budi rời khỏi nhà khoảng một giờ trước khi bình minh hôm 29/10 và đi thuyền ra vùng biển tĩnh lặng ngoài khơi bờ biển thủ đô Jakarta về phía Đông Bắc trong điều kiện thời tiết thuận lợi. Khoảng sau 6 giờ 30 phút (giờ địa phương) thì chuyến bay JT610 của hãng hàng không Lion Air rơi xuống.
Ngư dân Gauk, người chứng kiến thảm họa kể lại: "Mọi người có thể cảm nhận được sự bùng nổ của những con sóng mạnh trên mặt biển".
Khoảng 21 túi đựng thi thể đã được vận chuyển đến bệnh viện ở phía đông thủ đô Jakarta để xác định danh tính khi các nhân viên cứu hộ tiếp tục tìm kiếm trên biển. Những chiếc túi chứa thi thể, đồ đạc cá nhân và đồ vật rơi xuống từ máy bay.
Theo ông Aji, các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy mảnh vỡ dường như là đuôi của máy bay. Mảnh vỡ chính vẫn chưa được tìm thấy.
Lực lượng cứu hộ đang phải chống chọi với những cơn sóng mạnh và dòng nước chảy siết ở khu vực trải dài 150 hải lý. Robot ngầm đang được sử dụng cho hoạt động tìm kiếm.
Một thông tin gây bất ngờ vừa được tiết lộ. Theo đó, Giám đốc Điều hành hãng hàng không Lion Air – Edward Sirait cho đài truyền hình địa phương TV1 biết, chiếc máy bay gặp nạn ngày hôm qua từng được thông báo gặp vấn đề vào ngay đêm trước khi nó xuất phát từ Denpasar tới Jakarta. Trong cuộc trả lời phỏng vấn, ông Sirait khẳng định, các kỹ sư đã kiểm tra, sửa chữa những trục trặc được báo cáo và đã thông báo chiếc máy bay đã sẵn sàng bay.
Cơ trưởng của máy bay - ông Bhavye Suneja là một người Ấn Độ có kinh nghiệm hơn 6.000 giờ bay trong khi phi công lái cùng ông tên là Harvino cũng có hơn 5.000 giờ bay, tuyên bố từ hãng Lion Air cho hay.
Lion Air, một hãng hàng không giá rẻ chi phối thị trường du lịch hàng không nội địa, đã có hơn một chục vụ tai nạn trong lịch sử gần 20 năm của hãng nhưng không có trường hợp gây tử vong nào kể từ năm 2004.
Theo hãng tin Reuters, Boeing 737 MAX 8 là mẫu máy bay mới nhất của dòng máy bay 737 nổi tiếng của Boeing và là sự lựa chọn phổ biến của một số hãng hàng không giá rẻ trên toàn thế giới.