Cuộc thi Độc tấu và Hòa tấu nhạc cụ dân tộc Thành phố Hồ Chí Minh lần I - 2018
Theo kế hoạch, Cuộc thi Độc tấu và Hòa tấu nhạc cụ dân tộc Thành phố Hồ Chí Minh lần I - 2018 sẽ diễn ra từ ngày 25-29/11/2018 tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh.
Đối tượng tham gia dự thi là các ban (nhóm) nhạc và cá nhân gồm: nghệ sỹ, nghệ nhân đang hoạt động tại các đơn vị nghệ thuật chuyên và không chuyên; các giảng viên, học sinh, sinh viên đang giảng dạy, học tập tại các cơ sở đào tạo nghệ thuật trên toàn quốc.
Các thí sinh dự thi chia làm 4 bảng: Bảng A (dành cho các thí sinh từ 12 tuổi trở xuống); Bảng B (dành cho các thí sinh từ 13-17 tuổi); Bảng C (dành cho các thí sinh từ 18 tuổi trở lên); Bảng D (dành cho Hòa tấu).
Cuộc thi Độc tấu và Hòa tấu nhạc cụ dân tộc Thành phố Hồ Chí Minh lần I - 2018 gồm 2 thể loại: Độc tấu dành cho các nhạc cụ: Tranh, sáo, bầu, nhị, nguyệt, guitare phím lõm; Hòa tấu.
Ban tổ chức mong muốn thông qua cuộc thi sẽ tạo điều kiện cho các nghệ sỹ giao lưu, thể hiện tài năng; đồng thời góp phần tôn vinh, quảng bá, bảo tồn, gìn giữ và phát huy những tinh hoa âm nhạc truyền thống Việt Nam.