CĐ Dệt may VN tìm giải pháp nâng cao chất lượng công tác nữ công
Trước sự hạn chế về trình độ văn hóa, kỹ năng nghề nghiệp của nhiều LĐ nữ ngành Dệt May VN, các cấp CĐ thuộc CĐ Dệt May VN tìm các giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động, chăm lo, hỗ trợ LĐ nữ trong ngành là cần thiết.
Trưởng ban Tuyên giáo CĐ Dệt May VN Nguyễn Hồng Chiến cho hay, tỉ lệ nữ CNVCLĐ có trình độ phổ thông cơ sở và tiểu học trong ngành Dệt May VN hiện nay chiếm gần 40% tổng số LĐ nữ trong ngành. Điều này gây khó khăn rất lớn trong việc học tập, phấn đấu, rèn luyện, tiếp thu những thành tựu khoa học mới nhằm giúp LĐ nữ bắt kịp với xu hướng thời đại. Đa phần LĐ nữ vẫn làm việc ở các vị trí giản đơn, trình độ chuyên môn hạn chế nên phải đối mặt với nguy cơ sụt giảm thu nhập…
Theo bà Nguyễn Thị Thanh Hoàn - Phó ban Chính sách Pháp luật CĐ Dệt May VN, trong những năm qua, việc thực hiện, chế độ, chính sách cho NLĐ nói chung về cơ bản được đảm bảo. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp chưa chủ động thực hiện quy định của pháp luật liên quan đến vấn đề cải thiện điều kiện làm việc cho LĐ nữ như xây dựng buồng tắm, buồng vệ sinh kinh nguyệt hoặc nếu có thì chất lượng chưa đảm bảo.
Tại một số đơn vị, doanh nghiệp, môi trường làm việc, phương tiện bảo hộ cho LĐ nữ để phòng ngừa các bệnh nghề nghiệp chưa đầy đủ. Nhiều doanh nghiệp chưa có nhà trẻ, mẫu giáo cho con CNLĐ nhưng cũng không hỗ trợ chi phí gửi trẻ...
Để nâng cao năng lực ban nữ công, 3 vấn đề then chốt được các cấp CĐ Dệt May VN quan tâm, đó là con người, công tác tổ chức và nguồn lực kinh phí hoạt động. Theo đó, bà Nguyễn Thị Thu Hương - Trưởng ban Nữ công CĐ Dệt May VN cho hay, về con người, phải chọn được những người thực sự tâm huyết, trách nhiệm cao, không ngại khó, đủ năng lực, bản lĩnh để làm cán bộ nữ công...
Về công tác tổ chức, cán bộ nữ công phải được thường xuyên tập huấn về chế độ, chính sách, pháp luật LĐ nói chung, LĐ nữ nói riêng nhằm trang bị, nâng cao sự hiểu biết để làm tốt nhiệm vụ được giao. Nội dung và hình thức hoạt động phải thường xuyên đổi mới để đáp ứng được nhu cầu, nguyện vọng của chị em.
Ban nữ công CĐ các cấp phải xây dựng chương trình hoạt động cho cả nhiệm kỳ, từng năm, từng quý, từng tháng. Dự trù kinh phí phải sát thực tế và tiến hành ngay từ đầu năm để CĐCS, doanh nghiệp, ngành chủ động được kế hoạch hỗ trợ; tránh tình trạng thiếu kinh phí nên tổ chức hời hợt làm mất đi ý nghĩa của các hoạt động.