Vicoland tham vọng hút khách du lịch bằng trình diễn áo dài
Để phục vụ cho khách du lịch trong nước và quốc tế, Vicoland đã mở show diễn nghệ thuật 'Áo Dài Story' tại Risemount Premier Resort 120 Nguyễn Văn Thoại, Đà Nẵng.
“Áo Dài Story” là sản phẩm show biểu diễn nghệ thuật có định vị cao cấp với nội dung là các tiết mục văn hóa nghệ thuật độc đáo, ẩm thực đặc sắc và được trình diễn trong không gian sang trọng của khách sạn năm sao.
Risemount mong muốn phát triển một sản phẩm show diễn nghệ thuật mang quốc hồn Việt Nam thông qua chất liệu xuyên suốt là sự tôn vinh tà áo dài truyền thống.
Trong khuôn khổ show diễn nghệ thuật “Áo Dài Story”, khách du lịch sẽ được trải nghiệm văn hóa nghệ thuật đặc sắc của Việt Nam ở cả ba miền, từ thưởng thước nhã nhạc cung đình Huế, trống hội miền Bắc, đến sự tái hiện không khí Tết Hà Nội hay một đám cưới miền Tây qua hình thức diễn xướng, xen kẽ là những màn múa nón, múa sen và trình diễn nghệ thuật - lịch sử áo dài Việt Nam.
Show diễn nghệ thuật “Áo dài story” là chương trình đầu tiên của thương hiệu Risemount thực hiện với mong muốn rõ ràng của một doanh nghiệp bắt đầu bước chân vào phát triển văn hóa thông qua việc đầu tư vào nghệ thuật.
Chương trình dự kiến sẽ được biểu diễn thường nhật tại Risemount Premier Resort Danang trong không gian năm sao, nhằm quảng bá hình ảnh tà áo dài truyền thống của Việt Nam với định vị sang trọng và tại địa điểm trung tâm, tạo thuận lợi cho khách du lịch dễ dàng khám phá và thưởng thức.
Ông Bùi Đức Long, nhà sáng lập chuỗi thương hiệu Risemount chia sẻ: “Tôi hy vọng show diễn“Áo Dài Story” sẽ góp phần làm phong phú thêm lựa chọn cho du khách trong nước và quốc tế khi đến Đà Nẵng”.
Risemount là thương hiệu bất động sản, khách sạn, nghỉ dưỡng cao cấp thuộc sở hữu của Tập đoàn Vicoland. Chuỗi sản phẩm hiện có của thương hiệu Risemount gồm khách sạn Risemount Premier Resort Danang, quần thể nghỉ dưỡng Movenpick Resort Langco, tổ hợp chung cư cao cấp, khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại Risemount Apartment Đà Nẵng, Risemount Retreat tại Đảo Thuận Tình, Hội An.