Cận cảnh tên lửa và ngư lôi đánh chìm tàu Mỹ trong diễn tập RIMPAC - 2018
Ngày 12.07.2018, hỏa lực SINKEX (huấn luyện phóng tên lửa, ngư lôi) từ các hệ thống tên lửa chống tàu trên đất liền và ngư lôi của tàu ngầm đánh chìm tàu con tàu đã bị thanh lý USS Racine (LST-1191) trên biển Thái Bình Dương trong cuộc diễn tập Rim of the Pacific (RIMPAC - 2018).
Theo Popular Mechanics, cuộc bắn phá SINKEX diễn ra trong cuộc diễn tập RIMPAC -2018 dưới sự chứng kiến của đại diện tất cả các quốc gia tham gia.
Video ghi lại cảnh các tàu kéo đưa chiếc tàu mục tiêu ra biển. Sau đó, các tổ hợp tên lửa chống tàu trên bờ biển tấn công dữ dội chiếc tàu mục tiêu. Video ghi lại cảnh chiếc tàu liên tiếp trúng đạn, khói bốc lên từ mạng tàu rách nát. Sau đó, video được ghi cận cảnh, có thể bằng máy bay không người lái, cho thấy sườn tàu bị bắn thủng nhiều chỗ nhưng chiếc tàu vẫn không chìm. Kết thúc cuộc bắn phá là quả ngư lôi của tàu ngầm.
Mục tiêu là chiếc tàu đổ bộ xe tăng USS Racine, được hạ thủy từ năm 1970 và đã được thanh lý. Trong cuộc diễn tập, máy bay trinh sát tuần biển Nhật Bản phát hiện và xác định tọa độ mục tiêu. Các tàu khu trục Nhật Bản và hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển Mỹ đã bắn phá dữ dội sườn tàu bằng 15 quả tên lửa các loại. Tàu mục tiêu Racine bị đánh chìm bởi 2 ngư lôi Mk 48, được phóng từ tàu ngầm nguyên tử lớp "Los Angeles".
Sức nổ kinh hoàng của ngư lôi gần như nhấc chiếc tàu mục tiêu lên khỏi mặt nước và phá vỡ khu vực mũi tàu. Sau hơn một giờ chiếc tàu mục tiêu chìm xuống biển.