Vì sao ô tô bán chạy nghìn chiếc/tháng Honda City bị triệu hồi hàng loạt tại Việt Nam?
Honda Việt Nam vừa triển khai chiến dịch triệu hồi xe Honda City bị lỗi cụm bơm khí túi khí phía trước.
Công ty Honda Việt Nam (HVN) cho biết vừa nhận được thông báo từ công ty Honda Motor Nhật Bản về việc triệu hồi liên quan đến việc kiểm tra, khắc phục lỗi của kiểu loại xe Honda City do HVN sản xuất, lắp ráp.
Theo đó, HVN triển khai chiến dịch triệu hồi để thay thế cụm bơm khí của túi khí phía trước ghế phụ trên các loại xe Honda City bắt đầu từ ngày 25 tháng 10 năm 2018.
Nguyên nhân triệu hồi liên quan đến việc cụm bơm khí túi khí phía trước ghế phụ có thể bị quá áp dẫn đến túi khí có thể hoạt động không đúng chức năng khi va chạm.
Cụ thể, khi xe va chạm, cảm biến va chạm phát hiện ra độ chênh lệch gia tốc và truyền tín hiệu đến bộ điều khiển. Bộ điều khiển sẽ đánh giá tổng thể tình hình va chạm để ra quyết định kích hoạt túi khí. Trên các xe bị ảnh hưởng lắp túi khí của nhà sản xuất Takata có thể phát sinh hiện tượng quá áp trong cụm bơm khí của túi khí, dẫn đến vỏ cụm bơm khí bị vỡ khi túi khí được kích hoạt. Những mảnh vỡ bắn ra, xuyên qua vỏ túi khí có thể gây thương tích nghiêm trọng cho người lái và hành khách.
Mặc dù chưa ghi nhận trường hợp nào xảy ra trên thị trường Việt Nam, nhưng HVN cũng khuyến cáo khách hàng vì quyền lợi và an toàn của mình, nhanh chóng mang xe tới nhà phân phối của Honda để được thay thế bộ thổi túi khí mới, đúng tiêu chuẩn.
Tất cả chủ sở hữu của các xe bị ảnh hưởng sẽ được thông báo bởi nhà phân phối Honda Ôtô qua thư tay và/hoặc e-mail và/hoặc điện thoại trực tiếp với các thông tin chi tiết liên quan đến việc triệu hồi. Khách hàng nhận được thông báo nên mang xe đến các nhà phân phối của HVN để được kiểm tra và thay thế bộ phận bị ảnh hưởng.
Việc thay thế sẽ được thực hiện khi các phụ tùng đã sẵn sàng. Chương trình được thực hiện miễn phí cho tất cả các khách hàng sử dụng xe thuộc diện triệu hồi trên toàn quốc.
Honda City là mẫu xe ô tô bán chạy nhất của Honda Việt Nam. Mẫu xe này luôn duy trì được doanh số ổn định từ 800-1.000 chiếc mỗi tháng. Trong tháng 8 vừa qua, dòng Honda City đạt doanh số 880 xe bán ra, chiếm 41% tổng doanh số bán ôtô của HVN.