Nếu bạn chưa tin vào định mệnh, hãy thử đọc 4 câu chuyện tình yêu sau!
Có những người phải đi biết bao nhiêu chặng đường mới có thể tìm thấy một nửa của đời mình, nhưng có những người ngay từ lần gặp đầu tiên.
Định mệnh của cuộc đời – @Jimdontcarrey
Khi tôi lên 12 tuổi, tôi phải lòng một cậu bé lớn hơn tôi 4 tuổi vào thời điểm đó. Niềm yêu thích dành cho anh bạn ấy lớn đến nỗi tôi theo dõi để biết địa chỉ nhà của anh chàng. Tôi không ngại bày tỏ tình cảm và lẽo đẽo theo anh ấy suốt cả ngày. Nhưng rốt cuộc lúc ấy, anh chàng chẳng đáp trả tình cảm của tôi vì anh ta đã có bạn gái, kết quả là chúng tôi không gặp nhau kể từ dạo đó.
Thế nhưng một chuyện bất ngờ đã đến và cho đến bây giờ tôi vẫn không thể tin. Vài tháng trước, tôi vô tình gặp anh ta trong một quán bar. Cảm xúc trong tôi dâng trào sau khi biết được hiện tại anh ấy đang độc thân. Tôi tin rằng đó chính là cơ hội của mình và hiện tại anh chàng đang là bạn trai của tôi.
Mối tình đầu bạc răng long - @Drporkchopes
Tôi đã nghe câu chuyện tình lãng mạn giữa ông và bà. Ông bà đã thích nhau từ hồi học lớp 6 và ông đã tỏ tình với bà như thế nào. Mỗi lần kể lại câu chuyện, ánh mắt bà luôn tỏ ra vô cùng hạnh phúc và mãn nguyện. Họ đã kết hôn rất lâu, thậm chí còn sở hữu hai doanh nghiệp và làm việc cùng nhau trong một văn phòng. Thế nhưng trông họ lúc nào cũng hạnh phúc và vui vẻ. Mặc dù bây giờ cả ông và bà tôi đều đã lớn tuổi, nhưng họ vẫn thường xuyên thể hiện tình cảm với nhau.
Kết thúc có hậu - @Frozenmoses
Tôi và vợ tôi cùng lớn lên trong một thị trấn nhỏ và cũng là bạn học của nhau. Mặc dù, lúc ấy chỉ là học sinh cấp 2, nhưng tôi đã rất thích vợ tôi bây giờ. Sau khi biết cô nàng hẹn hò cùng một cậu bạn cùng trường, tôi thất vọng chôn giấu tình cảm của mình. Sau khi tốt nghiệp trung học, cô bạn chuyển đến Baylor còn tôi đến sống tại Austin. Ở Austin, tôi tham gia một ban nhạc, hàng tháng ban nhạc của chúng tôi được đăng kí biểu diễn tại Waco. Thật tình cờ, tôi đã gặp lại cô bạn cùng lớp năm nào cũng đến Waco xem ca nhạc. Chúng tôi trò chuyện và giữ số liên lạc của người kia rồi cùng nhau ăn tối.
Một ngày, bạn tôi nói rằng cô ấy sẽ chuyển đến Austin và cô ấy không quen ai ở đó ngoại trừ tôi. Thế là tôi đã giúp cô ấy chuyển nhà, cùng đi chơi, cùng ăn tối… Ít lâu sau tôi tỏ tình và nhận được sự đồng ý từ cô ấy. Chúng tôi bắt đầu hẹn hò ngay sau đó và đi đến kết hôn sau 3 năm hẹn hò. Hiện tại, chúng tôi đã kết hôn được 6 năm và có hai thiên thần nhỏ. Bạn biết đấy, tôi đã rất hạnh phúc khi cô ấy cuối cùng cũng trở thành vợ tôi.
Tình yêu từ chiếc hộp thiếc – @Canethos
Hồi tôi 6 tuổi tôi phải lòng một cô bạn gái. Tôi thấy cô ấy hôn một cậu bạn cùng lớp mỗi khi tan học, vì vậy tôi đã hỏi cô ấy rằng chúng tôi có thể hôn nhau không. Tôi không thể ngờ rằng cô ấy đồng ý ngay lập tức. Cô ấy hôn tôi một cái rồi chạy thật nhanh. Quá vui sướng, tôi quyết định làm một việc gì đó thật ý nghĩa. Tôi dành trọn một buổi chiều để tìm kiếm những bức ảnh cưới trên tạp chí rồi cắt ra và dán vào một chiếc hộp bên trong đựng đầy kẹo. Ngày hôm sau đến lớp, tôi tặng hộp quà cho cô bạn và hỏi rằng cô ấy liệu có muốn cưới tôi hay không. Cả hai đều biết rằng mình đang hẹn hò, vẫn không thể giấu được sự lúng túng, thời gian cứ thế trôi đi, chúng tôi còn chẳng giữ liên lạc khi lớn lên. Hai mươi năm sau, cô bạn chủ động nhắn tin cho tôi qua facebook và nói rằng cô ấy vẫn có hộp kẹo thiếc năm nào. Kết quả đúng như những gì bạn nghĩ, chúng tôi đã nối lại mối quan hệ của cả hai.
Đó chính là định mệnh, chứng minh việc tất cả các mối quan hệ trong đời của chúng ta đều đã được sắp đặt từ trước. Và mặc dù, chuyện tình yêu thời thơ ấu không hoàn toàn trở thành những chuyện tình yêu của định mệnh, nhưng nhờ có nó, chúng ta mới có thêm tin yêu vào cuộc sống, tin tưởng vào tình yêu ở đời.
Kết quả đâu ai ngờ tới - @Gooseymcgooseface
Lúc 5 tuổi, cậu ấy đến nhà tôi mỗi ngày sau giờ học. Mẹ tôi chịu trách nhiệm trông nom cả tôi và cậu bạn. Khi học lớp 1, một lần cậu ấy bất ngờ hôn chụt vào môi tôi khi đang ở trường. Điều đó khiến chúng tôi gặp rắc rối, đám bạn cùng lớp suốt ngày trêu chọc cả hai và thế là chúng tôi thề rằng sẽ cưới nhau khi lớn lên.
Thời gian trôi đi, chúng tôi vẫn ở cạnh nhau. Vào năm học lớp 10, cậu bạn công khai trước lớp và gia đình rằng cậu là một người thuộc thế giới thứ 3. Thậm chí, tôi và cậu ấy còn cùng thích một người khác, nhưng cuối cùng anh chàng đó lại chọn bạn tôi.
Hiện tại, chúng tôi đang là sinh viên, cả hai vẫn thân thiết và cùng về nhà mỗi khi tan trường. Với tôi, cậu ấy như một thành viên trong gia đình.
Không có ai cô đơn trên thế giới này mà chỉ là chưa gặp đúng một nửa yêu thương của mình mà thôi, vì vậy hãy cứ tin rằng một lúc nào đó, chúng ta sẽ vô tình gặp được định mệnh thực sự!