Vn-Index phiên sáng 30/10: Đã thấy hi vọng trong sắc xanh
Bước vào phiên giao dịch sáng nay 30/10, VN-Index mất ngay 8 điểm, xuống ngưỡng 880 điểm. Tuy nhiên, với sự hồi phục mạnh của chứng khoán châu Á, lực cung giá thấp thị trường chứng khoán Việt Nam đã được tiết giảm, giúp thị trường hồi phục trở lại.
Tại thời điểm 10h, chỉ số Vn-Index tăng 1,63 điểm (0,18%) lên 890,45 điểm; Hnx-Index tăng 0,18 điểm (0,18%) lên 101,35 điểm và Upcom-Index tăng 0,12 điểm (0,24%) lên 51,06 điểm. Thanh khoản thị trường nhìn chung vẫn ở mức thấp với giá trị khớp lệnh 3 sàn đạt khoảng 800 tỷ đồng.
Nhóm cổ phiếu giao dịch tích cực nhất, hỗ trợ cho thị trường hồi phục vẫn là một số cổ phiếu ngân hàng như VPB, MBB, BID, CTG… Trong đó, VCB và STB đang tăng hơn 2%, BID, CTG, CTB, MBB cũng ngấp nghé mức 2%...
Một số mã lớn khác cũng đang giao dịch tích cực như MSN, VRE, PNJ, VJC…
Tuy vậy, giao dịch khối ngoại vẫn là điểm trừ khi họ bán ròng khoảng 20 tỷ trên toàn thị trường, trong đó lực bán tập trung trên HoSE với 23 tỷ đồng.
Thị trường bước vào phiên đầu tuần hôm qua tiếp tục đỏ lửa trước áp lực bán thường trực trong khi tâm lý bên mua càng thận trọng hơn sau chuỗi 7 phiên liên tiếp giảm sâu. Áp lực bán dâng cao khiến VN-Index lùi sâu và mất ngưỡng 890 điểm khi đóng cửa.
TVSI nhận định, mặc dù chỉ số vẫn nhận được sự hỗ trợ tốt tại vùng hỗ trợ 880-890 điểm, tuy nhiên không nhận thấy sự gia tăng mạnh mẽ của dòng tiền bắt đáy, điều này khiến cho kịch bản hồi phục mạnh khó xuất hiện trong những phiên tới.