Sau vạ miệng bênh 'Như lời đồn', Khắc Việt xin lỗi khán giả và Khắc Hưng
Sau khi lớn tiếng bênh vực em trai Khắc Hưng gây 'dậy sóng' dư luận, Khắc Việt đã gửi lời xin lỗi tới khán giả và em trai.
Sáng 30.10, gặp gỡ báo chí để chia sẻ về sự việc bênh vực em trai mình – Khắc Hưng, Khắc Việt đã chính thức gửi tới khán giả và Khắc Hưng lời xin lỗi.
Theo đó, Khắc Việt cho biết: “Tôi chịu trách nhiệm khi mình nói. Những gì tôi nói trên fecabooke là do tôi nói chứ không phải bị hack. Những gì tôi viết, tôi làm không thể quay lại được.
Tôi nhận mình đã sai, không thể kiểm soát được hành vi, bản năng của mình. Trong suốt 10 năm tôi tiếp xúc với báo chí, tôi chưa có một thị phi, scandal nào, chưa có bất kỳ một phát ngôn về ai, tham gia bất kỳ câu chuyện nào của ai.
Lần này như một bản năng chưa thể kiểm soát được, bởi đây là chuyện của Khắc Hưng, em trai tôi. Tôi rất yêu thuơng em mình. Bảo vệ em mình nên có những phát ngôn như vậy.
Sau đó tôi nhận thức được lại có những lời nói như vậy. Tôi không lấp liếm những gì mình đã nói. Nhân đây tôi hy vọng các anh chị nhà báo ghi âm và viết đúng những gì tôi nói ở đây.
Hiện tại tôi đang trong trạng thái tỉnh táo và gửi lời xin lỗi tới khán giả trước phát ngôn của mình. Tôi gửi lời xin lỗi tới em Hưng, bởi tôi đã gây thêm rắc rối cho em ấy.
Tuy nhiên tôi cũng sẽ không gửi lời xin lỗi tới những người đã có những phát ngôn đã nhận xét về bài hát, và nói về Khắc Hưng”.
Lý giải về việc không gửi lời xin lỗi tới những người đã nhận xét về ca khúc, trong đó có cả những người trong nghề, Khắc Việt cho hay: “Với những nhận xét của nhạc sĩ nói là a, b, c về ca khúc “Như lời đồn”, đó chính là người đã kích động cho số đông, làm khán giả quan tâm, tìm nghe, đọc và ném đá ca khúc, cũng như ném đá Khắc Hưng.
Tôi nghĩ các vị đó đang làm quá lên, nhận xét quá ca khúc làm ảnh hưởng thế này, ngôn từ thế kia. Bởi bên ngoài kia, xã hội đang còn nhiều điều ghê gớm hơn rất nhiều, tại sao họ không nói?
Tôi biết thông tin một số nghệ sĩ Hà Nội đã liên kết thành một hội đồng để “ném đá” Hưng và ca khúc của Hưng. Những thông tin này, tôi nghe được từ một số người này, người kia. Trong khi ca khúc này đã được Khắc Hưng sáng tác 1 năm và tôi đã được nghe bài hát đó thời điểm sáng tác. Nếu để nói Hưng có ý đồ nào đó khi sáng tác ca khúc thì tôi khẳng định luôn là không có”.
“Tôi luôn nói với Khắc Hưng, mỗi ca khúc khi mình sáng tác ra, chuyện bị khán giả khen chê, thậm chí chửi bới, là điều hết sức bình thường, mình phải biết chấp nhận. Tôi không bao giờ can thiệp sâu vào các vấn đề của Hưng. Bởi tôi không thể sống cho Hưng, không can thiệp vào những sáng tác âm nhạc, cách sống của Hưng”, Khắc Việt chia sẻ thêm.
Trước đó, khi những ca khúc có tựa đề nhạy cảm như “Như lời đồn”, “Như cái lò”... do nhạc sĩ Khắc Hưng sáng tác gây ồn ào trong dư luận và cả trong giới âm nhạc, Khắc Việt đã lên tiếng bênh vực em trai bằng một status gây tranh cãi.
Điều đáng nói là nam ca sĩ đã dùng những từ ngữ thô tục, xưng hô “mày – tao”, thậm chí dọa “bắn nát đầu” để nói về những kẻ đang động đến gia đình anh.
Ngoài ra, anh còn lên tiếng thách thức và khẳng định không sợ dư luận, không sợ khán giả, cũng chẳng ngại đánh mất hình ảnh của mình trong mắt người hâm mộ.
“Tất cả những lời sỉ nhục, chửi bới, dọa dẫm của cư dân mạng, anh xin được gánh chịu và đón nhận hết. Anh chỉ có một mong ước và cầu xin ông trời, tất cả những điều tồi tệ nhất dù có xảy ra gì chăng nữa, chỉ xin anh sẽ là người gánh chịu hết mọi thứ thay em. Để một người tài năng như em có thể vững bước tiếp trên con đường của mình”, nam ca sĩ gửi gắm đến cậu em trai Khắc Hưng.