Khen thưởng chuyên án đấu súng với trùm ma túy trong rừng sâu
Sáng nay (30.10), UBND tỉnh, Công an tỉnh Nghệ An tổ chức lễ trao thưởng thành tích đặc biệt xuất sắc của Ban chuyên án 918C trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy. Chuyên án trên đã triệt phá thành công đường dây ma túy từ Lào về Việt Nam, đồng thời thu giữ tại hiện trường 1 khẩu súng AK, 2 quả lựu đạn, 18 viên đạn, 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp.
Tham dự buổi lễ có ông Thái Thanh Quý - Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An.
Phát biểu tại buổi lễ, thượng tá Nguyễn Đình Anh - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy (PC04), Công an tỉnh Nghệ An - cho biết, chuyên án 981C được Công an tỉnh Nghệ An xác lập sau khi các trinh sát phát hiện một số nhóm đối tượng mang theo vũ khí nóng tổ chức mua bán trái phép chất ma túy ở khu vực biên giới huyện Tương Dương (Nghệ An).
Trong đó, nổi lên nhóm đối tượng do tên Súa (người Lào) cầm đầu. Nhóm này hoạt động chặt chẽ, tinh vi, luôn cử người canh gác, bảo vệ khi giao “hàng”. Chúng luôn mang theo vũ khí nóng như súng AK, súng săm lét, lựu đạn, sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng khi bị truy bắt.
Để chuyên án thành công, Công an tỉnh Nghệ An đã huy động hàng trăm cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động, Công an huyện Tương Dương, Phòng Kỹ thuật hình sự, Văn phòng CSĐT, Phòng Hậu cần. Đặc biệt, Bộ Công an đã cử một tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy do Thiếu tướng Phạm Văn Các - Cục trưởng - trực tiếp vào Nghệ An tham gia phối hợp chỉ đạo phá án.
Ngày 26.10, Ban chuyên án quyết định phá án. Sau quá trình đấu súng với nhóm tội phạm tại khu vực dốc Kẽm, bản Xốp Pu, xã Yên Na, huyện Tương Dương, đối tượng cầm đầu là Súa đã tử vong tại chỗ do trúng đạn, 2 đối tượng đồng bọn của Súa đã bỏ trốn vào rừng sâu.
Tại hiện trường, Ban chuyên án thu giữ được 1 khẩu súng AK, 2 quả lựu đạn, 18 viên đạn, 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho lực lượng tham gia phá án và nhân dân.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Thái Thanh Quý cho hay: “Đây là một trong những chiến công đặc biệt xuất sắc của Công an tỉnh, thể hiện tinh thần kiên trì, bền bỉ, mưu trí, dũng cảm, quyết liệt, không khoan nhượng đối với tội phạm ma túy của cán bộ, chiến sĩ công an tỉnh nhà. Ngoài việc triệt phá thành công chuyên án và hạ gục được một đối tượng cầm đầu sừng sỏ, thành công của chuyên án là đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng tham gia đánh án. Sau chuyên án, một số nhóm đối tượng mua bán trái phép chất ma túy tại khu vực rừng núi huyện Tương Dương đã rút khỏi địa bàn biên giới tỉnh Nghệ An...".
Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh đã trao bằng khen cho 3 tập thể là Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động, Công an huyện Tương Dương vì có thành tích xuất sắc trong quá trình triệt phá thành công chuyên án 918C. Chủ tịch UBND tỉnh khen thưởng cho các đơn vị trong Ban chuyên án 50 triệu đồng.
Ngoài ra, Bộ Công an đã có thư khen Ban chuyên án, thưởng cho cho 5 đơn vị tham gia phá án, mỗi đơn vị 10 triệu đồng. Giám đốc Công an tỉnh cũng có thư khen và trao thưởng cho Ban chuyên án 20 triệu đồng.
Trước đó, như Dân Việt đưa tin, vào khoảng 0h ngày 26.10, tại khu vực dốc Kẽm thuộc bản Xốp Pu, xã Yên Na, huyện Tương Dương, Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với C04 vây bắt nhóm đối tượng người Lào mua bán trái phép chất ma túy, có sử dụng vũ khí nóng.
Các trinh sát đã bắn chỉ thiên, kêu gọi nhóm đối tượng này buông vũ khí đầu hàng. Song, khi biết đang bị cảnh sát bao vây, nhóm này nổ súng về phía cảnh sát hòng thoát thân. Sau nhiều phút kêu gọi bất thành, cảnh sát phải nổ súng bắn trả để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng làm nhiệm vụ.
Lợi dụng đêm tối, nhóm tội phạm tẩu thoát vào rừng. Khám hiện trường, cảnh sát phát hiện đối tượng cầm đầu tên Súa tử vong tại chỗ do trúng đạn. 2 đối tượng đồng bọn chạy thoát vào rừng.