Thúc đẩy tiến độ chuyển giao doanh nghiệp về Ủy ban Quản lý vốn
19 doanh nghiệp thuộc diện chuyển giao về Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban Quản lý vốn) đang trong quá trình hoàn thành báo cáo tài chính quý III/2018 để đủ điều kiện chuyển giao về Ủy ban.
Theo dự thảo Quy chế chuyển giao doanh nghiệp về Ủy ban Quản lý vốn do Bộ Tài chính soạn thảo, các doanh nghiệp được bàn giao nguyên trạng về Ủy ban. Số liệu về doanh nghiệp căn cứ trên báo cáo tài chính năm 2017 và báo cáo tài chính quý gần nhất.
Theo quy định tại Nghị định số 131/2018/NĐ-CP về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Quản lý vốn, các cơ quan chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại các doanh nghiệp làm các thủ tục bàn giao hồ sơ quản lý doanh nghiệp cho Ủy ban trong thời gian không quá 45 ngày kể từ ngày Nghị định này và các quyết định chuyển giao các doanh nghiệp khác của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực thi hành. Nghị định 131/2018/NĐ-CP có hiệu lực từ 31/9/2018.
Tại buổi làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông ngày 25/10 về việc chuẩn bị hồ sơ chuyển giao Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) và Tổng công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) về Ủy ban, đại diện Vụ Quản lý doanh nghiệp (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho hay, VNPT và MobiFone đều đã chuẩn bị đầy đủ hồ sơ chuyển giao.
Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nguyễn Hoàng Anh cho biết, chậm nhất trong tháng 11 phải thực hiện xong công tác chuyển giao. Để kịp tiến độ này, Ủy ban đã làm việc với từng doanh nghiệp, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, từ đó có phương án chuyển giao phù hợp, tránh xáo trộn.
Ước tính, vốn nhà nước tại 19 doanh nghiệp vào khoảng 1 triệu tỷ đồng, tổng giá trị tài sản là 2,3 triệu tỷ đồng.