Phát hiện thi thể cầu thủ Brazil bị sát hại dã man
Một cầu thủ người Brazil bị sát hại dã man, thi thể được tìm thấy trong bụi rậm với nhiều vết thương khủng khiếp.
Theo tờ The Sun, cầu thủ Daniel Correa Freitas là nạn nhân trong một vụ tra tấn, giết người dã man tại thành phố Sao Jose dos Pinhais, bang Parana, Brazil. Thi thể của tiền vệ này được người dân địa phương phát hiện trong một bụi rậm với nhiều dấu vết tra tấn kinh khủng.
Cảnh sát cho biết Freitas có một vết cắt rất sâu ở vùng cổ và đây là vết thương chí mạng giết chết cầu thủ này. Bên cạnh đó, dương vật của nạn nhân cũng bị cắt rời khỏi cơ thể.
"Mọi dấu hiệu đều chỉ ra rằng nạn nhân bị hành quyết ngay ở đoạn đường này và bị kéo lê 30 mét", báo cáo của cơ quan điều tra cho biết. Các báo cáo khám nghiệm chi tiết chưa được công bố và chưa có thông tin nào về nghi phạm.
Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân là một đoạn đường vắng và từng xảy ra nhiều vụ việc tương tự. Do đó, không loại trừ khả năng Freitas bị tấn công và sát hại bởi một nhóm tội phạm.
Freitas là cầu thủ thuộc biên chế của Sao Paulo, CLB danh tiếng hàng đầu Brazil. Đội bóng này đăng thông báo trên mạng xã hội: "CLB Sao Paulo vô cùng thương tiếc trước sự ra đi của tiền vệ Daniel Correa Freitas. CLB xin được gửi lời chia buồn tới gia đình cầu thủ".
Correa Freitas sinh năm 1994, chơi ở vị trí tiền vệ tấn công và từng ra sân ở Serie A (giải đấu hạng cao nhất của Brazil) cho CLB Botafogo trước khi chuyển tới Sao Paulo cách đây 4 năm. Trước khi bị sát hại dã man, cầu thủ này đang thi đấu cho CLB Sao Bento theo dạng cho mượn. Các đội bóng mà Freitas từng khoác áo đều bày tỏ sự thương tiếc và chia buồn tới người thân của anh.