4 vấn đề ưu tiên trong quốc tế hóa giáo dục đại học
Sáng nay (30/10), Diễn đàn Hợp tác Giáo dục đại học Việt Nam - Vương quốc Anh lần thứ hai với chủ đề 'Bối cảnh toàn cầu về quốc tế hóa giáo dục đại học - tập trung phát triển chất lượng hơn là số lượng' chính thức khai mạc tại Hà Nội.
Diễn đàn có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Xứ Wales Kirsty Williams cùng các đại biểu là lãnh đạo các trường đại học, các chuyên gia nghiên cứu giáo dục đến từ hơn 60 trường đại học và tổ chức liên quan của Vương quốc Anh và Việt Nam.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc nhấn mạnh: Việt Nam đang hội nhập với nền kinh tế thế giới, do đó GD-ĐT đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển lực lượng lao động chất lượng cao để hỗ trợ sự phát triển của đất nước.
Trong 30 năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong quốc tế hóa GD-ĐT, đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
Đã có nhiều khóa đào tạo, chương trình hợp tác, dự án trao đổi giảng viên, sinh viên, các chương trình liên kết đào tạo giữa các trường đại học Việt Nam với các đối tác quốc tế.
Vương quốc Anh đã hỗ trợ rất nhiều sinh viên Việt Nam thông qua các học bổng chính phủ Chevening. Nhiều sinh viên Việt Nam sau khi tốt nghiệp các trường đại học Anh đã làm việc rất hiệu quả để đóng góp kiến thức, năng lực cho sự phát triển đất nước.
Chủ đề của diễn đàn "Bối cảnh toàn cầu về quốc tế hóa giáo dục đại học - tập trung phát triển chất lượng hơn là số lượng" được tổ chức nhân dịp kỉ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Vương quốc Anh sẽ mang một thông điệp hết sức quan trọng về tương lai hợp tác giáo dục giữa hai nước trong tương lai.
Diễn đàn sẽ là cơ hội kết nối các lãnh đạo giáo dục đại học của Vương quốc Anh, quốc tế và Việt Nam cùng thảo luận các vấn đề và thách thức mang tính khu vực và toàn cầu về quốc tế hóa giáo dục đại học.
"Tôi mong rằng trong diễn đàn, các đại biểu sẽ trao đổi thẳng thắn về những ý tưởng làm thế nào tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các trường đại học của Việt Nam với các trường đại học của Vương quốc Anh trong bối cảnh toàn cầu hóa về giáo dục đại học" - Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc bày tỏ.
Tại diễn đàn, các chuyên gia đến từ các trường đại học của Vương quốc Anh sẽ chia sẻ kinh nghiệm về các vấn đề ưu tiên trong quốc tế hóa giáo dục đại học tại Việt Nam, trong đó có 4 vấn đề ưu tiên: 1- Lãnh đạo và quản trị các trường đại học; 2- Chương trình liên kết đào tạo và đảm bảo chất lượng; 3- Kết nối trường đại học và doanh nghiệp; 4- Nghiên cứu và dịch chuyển.
Cũng trong Diễn đàn Hợp tác Giáo dục đại học Việt Nam - Vương quốc Anh lần thứ hai, Mạng lưới giáo dục đại học Việt Nam Vương quốc Anh đã chính thức giới thiệu 10 dự án phù hợp với 4 mục tiêu về vấn đề ưu tiên chính trong quốc tế hóa giáo dục đại học.
Mạng lưới có sự tham gia của 56 trường đại học, các doanh nghiệp của hai nước.