Đề nghị lãnh đạo các tỉnh ưu tiên bố trí biên chế giáo viên
Tại kỳ họp 6, Quốc hội khóa XIV, giải trình trước Quốc hội và cử tri vấn đề tinh giản biên chế trong ngành giáo dục, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Phùng Xuân Nhạ đề nghị lãnh đạo các địa phương ưu tiên bố trí giáo viên, không giảm biên chế giáo viên một cách cơ học.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định, Bộ GD&ĐT chịu trách nhiệm về chất lượng giáo viên và các quy chuẩn về giáo viên và đủ giáo viên cho các trường, cho học sinh và các chương trình đào tạo bồi dưỡng các trường sư phạm.
“Tại thời điểm này có nhiều vấn đề về chất lượng, về quy chuẩn chúng tôi đã sửa, các quy chuẩn đều mới được ban hành, đồng thời đang xây dựng để bồi dưỡng gắn với đổi mới chương trình”- Bộ trưởng bày tỏ.
Như vậy, theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, Bộ GD&ĐT chịu trách nhiệm về chất lượng giáo viên, nhưng về sử dụng tuyển dụng thì theo phân cấp là chính quyền địa phương. Do đó, Bộ trưởng tha thiết đề nghị các đồng chí lãnh đạo địa phương ưu tiên bố trí giáo viên, không giảm biên chế giáo viên một cách cơ học.
Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cho hay, như Thủ tướng cũng đã có chỉ đạo, ở đâu có học trò là ở đó phải có giáo viên, có trường lớp. Trong thực tế nguyên lý đối với giáo dục phổ thông, đặc biệt là mầm non bắt buộc phải đủ giáo viên, đủ trường lớp cho các cháu học. Bộ GD&ĐT đã làm việc với Bộ Nội vụ thống nhất định mức mỗi lớp 35 cháu đối với tiểu học, 45 cháu đối với trung học cơ sở, đây là mức cao vì các nước chỉ khoảng 20 nhưng nước ta còn nghèo, do đó, đề nghị đảm bảo điều này.
Thứ hai là các vùng miền khó khăn, về chính sách đối với dân tộc trước hết là chính sách đảm bảo giáo viên cho vùng sâu, vùng xa. Không được dồn dịch cơ học, đưa tất cả các cháu vào khu không đảm bảo điều kiện, các cháu bỏ học vì xa nhà, không đảm bảo điều kiện về cơ sở vật chất trường lớp thiết bị.
“Tôi thiết tha đề nghị các đồng chí Bí thư Tỉnh ủy các tỉnh ưu tiên bố trí giáo viên. Các điều kiện chế độ chính sách Bộ Nội vụ phải tham mưu làm sao đảm bảo được, vì Bộ GD&ĐT không thể nào chịu trách nhiệm về chất lượng được nếu thiếu 2 điều kiện quan trọng là biên chế giáo viên theo định mức và chế độ chính sách và trường lớp cơ sở vật chất”- Bộ trưởng Bộ GD&ĐT một lần nữa kêu gọi./.