Nghịch tử nghi 'ngáo đá' vô cớ dùng then cài cửa đánh liên tiếp vào đầu mẹ đến tử vong
Sự việc xảy ra bất ngờ, bà Kim chỉ kịp giơ tay chống đỡ rồi cố gắng đẩy cửa chạy ra ngoài đường. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, máu chảy nhiều nên bà Kim đã tử vong sau đó.
Ngày 30/10, trao đổi với báo Lao động, đại diện công an tỉnh Lạng Sơn cho hay trên địa bàn tỉnh vừa xảy ra vụ án mạng vô cùng nghiêm trọng.
Nạn nhân là bà Mè Thị Kim (SN 1958, trú tại xóm Pàn Pè, Mì Sợi, xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn). Nghi phạm của vụ án mạng được xác định là Lã Văn Tiếp (SN 1992) - con trai nạn nhân.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h tối 29/10, bà Kim đang ở nhà thì bất ngờ bị con trai là Lã Văn Tiếp vô cớ bắt bà vào trong nhà, khép cửa rồi dùng chính then cài cửa ra vào đánh tới tấp vào đầu, vào người bà Kim.
Sự việc xảy ra bất ngờ, bà Kim chỉ kịp giơ tay chống đỡ rồi cố gắng đẩy cửa chạy ra ngoài đường. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, máu chảy nhiều nên bà Kim đã tử vong sau đó.
Một số người dân cho biết, thời điểm gây án, Tiếp có biểu hiện ngáo đá. Gây án xong, đối tượng lên xe máy bỏ trốn khỏi địa phương.
Trao đổi với báo Tiền Phong, một số người dân cho biết, do không có con vợ chồng bà Kim đã nhận nuôi Tiếp. Gần chục năm trước, sau khi chồng mất, Tiếp chưa có gia đình riêng nên vẫn sống cùng với bà Kim. Được biết, gần đây, Tiếp bị nghi ngờ có sử dụng ma túy và khi gây án có biểu hiện ngáo đá.
Sáng 30/10, gia đình bà Kim đã tổ chức tang lễ cho người xấu số theo phong tục địa phương.