Ba ngày mất liên lạc, nam shipper được phát hiện treo cổ trong nhà
Đại diện VKSND quận 12, TP. Hồ Chí Minh đang phối hợp với Công an Quận 12 và các đơn vị nghiệp vụ để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi xác định nguyên nhân anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận 12) chết trong tư thế treo cổ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 7 giờ sáng hôm nay, ngày 30/10/2018, ông Nguyễn Văn Diện (45 tuổi, cậu ruột của nạn nhân Cường) tới căn nhà trong hẻm số 12, đường HT 45, phường Hiệp Thành, quận 12 để tìm Cường do nhiều ngày không liên lạc được.
Khi tới nơi, ông Diện thấy cửa khép hờ nên đẩy cửa đi vào. Lúc này, ông Diện tá hỏa vì phát hiện Cường treo cổ chết ở phía sau cầu thang, thi thể đang trong tình trạng phân hủy nặng.
Nhận thông tin, VKSND quận 12 đã cử kiểm sát viên có mặt kiểm sát việc công an phường Hiệp Thành và công an quận 12 khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng.
Được biết anh Cường làm nghề shipper, có vợ con nhưng đã li hôn được 2 năm nay. Khoảng 3 ngày trở lại đây, không ai liên lạc được với anh Cường, nhưng do nghĩ nạn nhân làm shipper hay đi lại nhiều nên cũng không nghi ngờ gì.
Hiện thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà xác Bình Hưng Hòa để khám nghiệm tử thi.
Nguyên nhân đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Hoa Việt