Băng trộm hơn 10 cửa hàng siêu thị và Con Cưng sa lưới
Bằng nghiệp vụ, lực lượng công an đã tiến hành bắt băng trộm đột nhập hàng loạt cửa hàng siêu thị và Con Cưng ở TP.HCM, tỉnh Bình Dương. Các đối tượng khai nhận đã thực hiện hơn 10 vụ trộm cắp với giá trị tài sản lên tới hàng trăm triệu đồng.
Ngày 30.10, Công an TP.HCM cho biết vừa triệt phá thành công nhóm trộm đột nhập hàng loạt cửa hàng siêu thị và Con Cưng ở quận 9, quận 12, quận Thủ Đức (TP.HCM) và TX.Thuận An (tỉnh Bình Dương).
Hiện Công an TP.HCM đang tạm giữ 2 đối tượng là Vũ Văn Biên (SN 1978, ngụ tỉnh Thái Bình, trú TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương) và đối tượng tên Hưng để điều tra làm rõ vụ việc.
Tại cơ quan công an, cả hai khai nhận, lợi dụng đêm tối, các cửa hàng siêu thị, Con Cưng ở TP.HCM và tỉnh Bình Dương không có người trông coi, các đối tượng đã đột nhập vào mở két sắt, trộm cắp tài sản. Chỉ trong vòng một thời gian ngắn, cả hai đã thực hiện hơn 10 vụ trộm cắp tài sản trị giá hàng trăm triệu đồng.
Cụ thể, cửa hàng siêu thị ở địa chỉ 199 Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ, quận 9, TP.HCM bị trộm đột nhập phá két sắt lấy đi số tài sản trị giá gần 30 triệu đồng. Cửa hàng siêu thị nằm ở địa chỉ 909 đường Nguyễn Duy Trinh, phường Phú Hữu, quận 9, TP.HCM bị cạy két sắt lấy trộm hơn 33 triệu đồng. Riêng cửa hàng Con Cưng nằm ở địa chỉ 172 Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9 đã bị trộm lấy 86 triệu đồng.
Trước đó, nhiều cửa hàng siêu thị ở khu vực quận Thủ Đức, quận 12 (TP.HCM) và TX.Thuận An (tỉnh Bình Dương) cũng bị trộm đột nhập.
Nhận được tin trình báo mất cắp của các cửa hàng này, Công an TP.HCM và Bình Dương đã vào cuộc điều tra. Qua kiểm tra hệ thống camera, lực lượng công an phát hiện 2 đối tượng đi xe máy hiệu Honda Air Blade nhưng không rõ biển số, mở cửa đột nhập vào các cửa hàng siêu thị bị trộm.
Khoảng 1h20 ngày 26.10, trinh sát hình sự đi tuần đã phát hiện 2 đối tượng có hành vi cạy cửa văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV Cựu Chiến Binh trên đường Lê Thị Riêng, khu phố 1, phường Thới An, quận 12, TP.HCM nên tổ chức vây bắt được đối tượng Biên.
Biên khai đã cùng với Hưng gây ra hàng loạt vụ trộm cửa hàng siêu thị tại quận Thủ Đức, quận 12 và Bình Dương chỉ trong thời gian chưa đến 1 tuần.
Từ lời khai trên, công an đã bắt giữ Hưng khi đối tượng này đang bỏ trốn ở tỉnh Thái Bình.
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, Biên từng có thời gian làm bảo vệ tại các cửa hàng trên nên nắm được quy luật. Mặc dù biết rõ két sắt không chứa nhiều tiền, nhưng Biên nắm rõ tiền bán hàng mỗi ngày có khi lên đến trăm triệu, ít nhất cũng vài chục triệu nên rủ đồng bọn đi trộm cắp bằng cách mang theo đồ phá hỏng két sắt.
Từ lời khai của Biên, Công an TP.HCM đã phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình tiến hành bắt giữ Hưng khi Hưng đang lẩn trốn về đây.
Tại thời điểm các trinh sát ập vào, nghi can Hưng đã tìm cách đập đầu vào tường để tự tử nhưng các trinh sát kịp thời khống chế.