Khoác 'áo' hàng hiệu, Mazda CX-5 thêm hấp dẫn khách Việt
Tập đoàn Mazda Nhật Bản vừa chính thức chuyển giao công nghệ sơn cao cấp cho tập đoàn Thaco để bắt đầu áp dụng vào hệ thống sản xuất tại Việt Nam.
Mẫu SUV 5 chỗ ngồi CX-5 là dòng sản phẩm Mazda đầu tiên được hưởng lợi từ công nghệ sơn cao cấp. Ngay khi áp dụng, Thaco Mazda đã chính thức giới thiệu CX-5 ra thị trường với 3 màu sơn cao cấp gồm màu đỏ Soul Red Crystal, xám Machine Grey và trắng Snowflake White Pearl.
Trong số đó, đáng chú ý nhất là phiên bản màu đỏ Soul Red Crystal. Đây là một trong những màu sắc đang được ưa chuộng nhất tại nhiều thị trường trên thế giới. Đỏ Soul Red Crystal cũng được xem là màu linh hồn của Mazda.
Trong quá khứ, để đạt được độ bóng, độ sáng của màu sắc, giải pháp là sơn thủ công giống như cách Mazda làm với các mẫu xe concept. Và hiện tại, Mazda không chỉ thành công khi sáng tạo ra các màu sơn với độ sâu và chất lượng phản chiếu vượt trội, mà còn sử dụng phương pháp mới trong đó robot thực hiện công việc của nghệ nhân. Mazda gọi đó là Takuminuro.
Điểm được đánh giá là sẽ khiến người tiêu dùng yêu thích là khả năng thay đổi của các màu sơn cao cấp khi tiếp nhận những ánh sáng khác nhau.
Với 3 màu ngoại thất mới, Thaco Mazda không chỉ mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam nhiều lựa chọn màu sắc hơn mà còn là chất lượng sơn cao cấp nhờ công nghệ sơn wet on wet sử dụng chất sơn đậm đặc giúp tạo độ bóng mịn và chắc chắn hơn, tăng khả năng chống chịu các vết xước, vết loang và chống ăn mòn do axit trong quá trình sử dụng.
Kỹ sư trưởng phát triển dòng xe CX-5 cho biết, màu sơn cao cấp cũng như một trợ thủ đắc lực để thể hiện tốt nhất ngôn ngữ thiết kế KODO mà tập đoàn Mazda đang áp dụng.
CX-5 đang là một trong những mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường ô tô Việt Nam. Trong đó, nhóm người tiêu dùng chiếm tỷ lệ lớn là giới trẻ. Với các màu sơn cao cấp mới, CX5 sẽ càng trở nên hấp dẫn người tiêu dùng.