Washington quyết ra 'đòn rắn' nếu gặp gỡ Mỹ, Trung không thể hạ nhiệt đối đầu
Một kịch bản trong đó, tất cả các hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ sẽ bị áp thuế, có thể sẽ được công bố vào đầu tháng Mười hai.
Bloomberg dẫn lời ba nguồn tin giấu tên cho hay, Mỹ đang chuẩn bị công bố áp thuế lên tất cả các hàng hóa còn lại nhập khẩu từ Trung Quốc. Nếu danh sách này được đưa ra vào đầu tháng Mười hai, nó đồng nghĩa với việc, thời gian có hiệu lực (60 ngày kể từ khi công bố trước dư luận) có thể trùng vào dịp Tết Nguyên đán, tức là đầu tháng Hai năm sau. Giá trị các hàng hóa chưa bị nhắc tên trong các đợt áp thuế trước, có thể lên tới 257 tỷ USD.
Đây chính là kịch bản mà các quan chức Mỹ đang chuẩn bị nếu cuộc gặp bên lề Thượng đỉnh G20 tại Buenos Aires vào tháng sau, giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình, không thể làm giảm bớt sức nóng từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.
Động thái trên được đánh giá là một dấu hiệu cho thấy chính quyền Trump sẵn sàng để những căng thẳng thương mại giữa hai nước tiếp tục leo thang, ngay cả khi các công ty Mỹ không ngừng phàn nàn về các chi phí tăng cao, và thị trường tài chính lo ngại về một làn sóng tác động tiêu cực lớn lan ra toàn cầu.
Năm nay, Mỹ đã áp thuế lên 250 tỷ USD hàng hóa thương mại với Trung Quốc. Mức thuế 10% dành cho 200 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc có hiệu lực vào tháng Chín, sẽ được tăng lên thành 25% kể từ ngày 1/1/2019. Tổng thống Trump cũng đe dọa sẽ áp thuế lên tất cả các hàng hóa còn lại từ quốc gia châu Á.
"Chúng ta đang ở giữa một cuộc đối đầu khá rắc rối. Chúng ta đang ở trong một cuộc tranh chấp thương mại – Tôi muốn sử dụng từ này bởi vì đó là một từ nhẹ nhàng, dễ nghe – nhưng chúng ta sẽ giành chiến thắng", ông Trump phát biểu hôm thứ Bảy (27/10) trong một sự kiện tại bang Indiana. "Các bạn có biết tại sao không? Bởi vì chúng ta luôn luôn chiến thắng".
Bên cạnh đó, theo hai quan chức giấu tên, Nhà Trắng cũng đang cân nhắc việc loại bỏ lĩnh vực thương mại ra khỏi chương trình nghị sự trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo; tuy nhiên, gần như chắc chắn điều này sẽ không xảy ra.