Sự nghiệp không phải dạng vừa của Á hậu tử nạn cùng chủ tịch Leicester
Nursara Suknamai ra đi khi chỉ còn 10 ngày nữa là đến sinh nhật lần thứ 33.
Ngày 29.10, CLB Leicester đã ra thông báo chính thức về vụ tai nạn máy bay thương tâm tối 27/10. Theo đó, phía CLB đã xác nhận Chủ tịch Vichai cùng 4 người khác đã thiệt mạng sau khi trực thăng rơi xuống bãi đỗ xe và nổ tung.
Trong đó, thông tin khiến làng giải trí Thái Lan bàng hoàng hơn cả là cái chết của Nursara Suknamai - trợ lý của ông Vichai và cũng là cựu Á hậu Hoàn vũ Thái Lan 2005 kiêm diễn viên của đài CH7 quyền lực. Những thông tin về cuộc sống, đời tư và sự nghiệp của Suknamai nhanh chóng được chú ý.
Nursara Suknamai sinh ngày 6/11/1985. Sau khi tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành Quan hệ ngoại giao Khoa Truyền thông, cô tiếp tục học lên Thạc sĩ chuyên ngành Khách sạn của trường Đại học Bangkok, Thái Lan.
Cô từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan vào năm 2005. Gây ấn tượng với vẻ ngoài xinh đẹp, cá tính và nụ cười ngọt ngào, Suknamai vượt qua nhiều thí sinh khác và vinh dự giành giải Á hậu 1 và giải “Người đẹp ảnh”.
Sau khi gia nhập làng giải trí Thái Lan, Nursara Suknamai trở thành diễn viên của đài CH7. Có thể kể đến một số tác phẩm tiêu biểu mà Nusara tham gia như Thoong 9 (2008), Forest In Love (2011), Aya Ruk (2013)…
Ngoài ra, cô còn được biết đến là trợ lý của vị chủ tịch 58 tuổi - Vichai. Làm trợ lí của chủ tịch CLB bóng đá, Nursara Suknamai thường xuyên có mặt tại các sự kiện thể thao lớn của nước Anh, trong đó có sự kiện bóng đá, đua ngựa của giới quý tộc.
Cô thường đi du dịch và gặp gỡ nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới thế thao. Suknamai dần thay đổi hình ảnh từ một Á hậu sang một doanh nhân thành đạt, có cuộc sống vui vẻ.
Cô thường xuyên đi du lịch đến những nơi sang trọng và luôn thích thú với văn hóa bản xứ ở những nơi mình ghé qua. Trang Instragram của Suknamai có gần 20 nghìn lượt theo dõi.
Trên trang cá nhân, Suknamai cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh về công việc và CLB Leicester. Hồi tháng 9, cô chia sẻ kỷ niệm gặp gỡ huấn luyện viên đội tuyển Anh Gareth Southgate trong một lần đi xem bóng đá.
Hồi tháng 8, Suknamai đăng tải ảnh chụp chung thân thiết với tiền đạo Jamie Vardy của câu lạc bộ.
Hồi tháng 7, Suknamai cũng đến Nga xem trận đấu giữa Argentina và Nigeria ở lượt 3 bảng D World Cup 2018.
Ngoài bóng đá, Suknamai còn có sở thích liên quan đến rèn luyện thể lực như tập gym hay tập yoga. Trên trang cá nhân, cô cũng thường xuyên đăng những video tập gym hoặc tập yoga để giữ dáng.
Bức ảnh cuối cùng cô đăng trên trang cá nhân là vào ngày 24.10. Đó là một bức ảnh cô selfie với nụ cười rạng rỡ và lời chúc ngày mới.
Thì đến 27.10, vụ tai nạn thảm khốc đã khiến Nursara Suknamai ra đi mãi mãi. Cô ra đi khi chỉ còn 10 ngày nữa là đến sinh nhật lần thứ 33.
Rất nhiều người hâm mộ để lại lời chia buồn, tiếc thương sâu sắc trên trang cá nhân của cô và mong cô an nghỉ ở thế giới bên kia.