Không có người Việt trên chuyến bay Lion Air gặp nạn
Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia xác nhận không có hành khách người Việt nào trên chuyến bay của hãng Lion Air rơi xuống biển Java, Indonesia.
Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ngay sau khi nhận được thông tin về vụ tai nạn của máy bay mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã liên hệ với các cơ quan chức năng Indonesia tìm hiểu thông tin vụ việc.
Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia xác nhận cho đến nay, không có hành khách người Việt trên chuyến bay gặp nạn.
Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo đại sứ quán tiếp tục liên hệ với cơ quan chức năng Indonesia theo dõi, cập nhật thông tin về vụ việc và tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.
Ngày 29/10, chiếc Boeing 737 MAX 8 của hãng Lion Air của Indonesia khởi hành từ Jakarta đi Pangkal Pinang (tỉnh Bangka Belitung) gặp nạn và đâm xuống vùng biển Java.
189 người có mặt trên chuyến bay bao gồm 178 hành khách người lớn, một trẻ em và 2 trẻ sơ sinh, cùng 8 thành viên phi hành đoàn. Trong số đó, 23 người là công chức của chính phủ Indonesia.
Hiện việc tìm kiếm nạn nhân vẫn đang được triển khai, mảnh vỡ của máy bay, một số đồ đạc và thi thể đã được tìm thấy. Nhóm cứu hộ phải chống chọi với sóng lớn và dòng chảy mạnh trong khu vực rộng hơn 270 km quanh địa điểm xảy ra tai nạn. Hyvọng sống sót cho các nạn nhân gần như bằng không.
Ngay sau khi cất cánh khoảng 2-3 phút, chiếc máy bay của hãng Lion Air đã gửi yêu cầu quay đầu và sau đó mất tín hiệu trên màn hình radar. Nguyên nhân của vụ va chạm đang được điều tra.