Kẻ đóng thế tuyệt vời
Trận siêu kinh điển gần nhất mà một bên ghi 5 bàn đã tròn cách đây 8 năm khi Barcelona thắng Real Madrid 5-0 ở Nou Camp. Đó là trận đấu mà cả Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đều đá trọn 90 phút nhưng không ai ghi bàn. Cả trận cũng không có cầu thủ nào lập hattrick.
Trận Siêu kinh điển đầu tiên mùa giải 2018-2019 trên sân Nou Camp cũng đã kết thúc với một bên ghi 5 bàn và lần này cũng là Barcelona khi thắng 5-1. Trận Siêu kinh điển đầu tiên sau 11 năm không có cả Messi và Ronaldo trên sân nhưng đã có Luis Suarez lập hattrick. Dấu ấn của tiền đạo Uruguay không chỉ giúp mọi người thấy được Siêu kinh điển vẫn hấp dẫn nhờ có anh. Đấy cũng là cách Suarez ăn mừng đứa con Lauti của anh chào đời bằng cách kéo áo ăn mừng lộ hàng chữ "Chào Lauti".
Nhiều người bảo rằng, Real Madrid suy yếu vì thiếu vắng Ronaldo nhưng có vẻ như nhận định đó không đầy đủ. Ngoại trừ thủ môn tân binh Courtois và hậu vệ phải Marcelo chơi hay thì gần như phần còn lại của Real Madrid sa sút. Trung vệ vô địch World Cup 2018 là Varane tiếp tục mắc sai lầm. Anh mắc hai lỗi dẫn tới trận thua Levante tuần trước thì tuần này trung vệ Pháp phạm lỗi với Suarez dẫn tới quả phạt đền giúp Barcelona gác trước 2-0 sau nửa tiếng đồng hồ. Gareth Bale và Nacho dường như không ngăn được Jordi Alba lao lên ở cánh để tấn công. Trong nhiều lần tạt bóng từ cánh phải vào, Alba đã tạo điều kiện cho Coutinho dứt điểm mở tỷ số trận đấu ở phút 11.
Ông Julen Lopetegui thay Varane bằng Lucas ngay từ đầu hiệp hai và Real Madrid áp đảo đáng kể. Marcelo trận thứ ba liên tiếp ghi bàn cho Real Madrid. Modric suýt có cơ hội gỡ 2-2 cho đội nhà nhưng thật tiếc vì bóng bật cột dọc ra ngoài. Real Madrid mải dâng tấn công và đã gục ngã với hai cú tăng tốc của Barcelona được Suarez kết thúc chuẩn xác: một pha đánh đầu rất nhanh từ đường chuyền của Busquets và một pha thoát xuống xúc bóng qua người Courtois.
HLV Ernesto Valverde thay người hiệu quả hơn đồng nghiệp Lopetegui. Ông rút Rafinha để thay bằng Semedo khi mà Real Madrid đang tăng cường sức ép. Ông thay tiếp Dembele và Vidal vào sân càng khiến những đợt phản công của Barcelona thêm nguy hiểm. Chính Dembele chuyền bóng và Vidal đánh đầu cận thành ấn định tỷ số 5-1 ở phút 87. Real Madrid đã thua 4 và hòa 1 trong 5 trận La Liga gần đây. Ông Valverde thừa nhận khi Real Madrid chơi 3 hậu vệ từ đầu hiệp hai thì Barcelona có chao đảo nhưng kịp kiểm soát lại lối chơi để kết liễu đối thủ. HLV trưởng Barcelona cũng thông cảm với đồng nghiệp Lopetegui khi không muốn nhắc chuyện HLV Real Madrid sẽ bị sa thải. "Đó là công việc áp lực, rồi ai cũng phải trải qua quãng thời gian khó khăn. Tôi không muốn bình luận về chuyện HLV mất việc cảm thấy bất cứ HLV nào bị sa thải cũng không công bằng cả", Valverde nói.
Ông Julen Lopetegui quá khó để trụ lại Bernabeu. Có tin cựu HLV Chelsea là Antonio Conte đã đứng sẵn bên ngoài chờ thế chỗ Lopetegui để dẫn dắt Real Madrid vượt qua khó khăn hiện tại.