Hôn thê của Khashoggi nói ông Trump 'chớ để tiền bạc làm hoen ố lương tâm'
Bà Hatice Cengiz, vị hôn thê của nhà báo Arab Saudi bị sát hại Jamal Khashoggi, cho rằng ông Trump đã quá đề cao các lợi ích thương mại mà không chú trọng vào việc thực thi công lý.
Phát biểu tại London (Anh) ngày 29/10, bà Hatice Cengiz thể hiện thái độ thất vọng trước phản ứng của lãnh đạo nhiều nước, đặc biệt là nhà lãnh đạo Mỹ trước vụ việc vị hôn phu của bà bị sát hại tại Lãnh sự quán Arab Saudi.
“Tổng thống Mỹ Donald Trump nên giúp công bố sự thật và đảm bảo rằng công lý được thực thi. Ông ấy không thể dọn đường để che giấu vụ sát hại vị hôn phu của tôi. Chớ để tiền bạc làm hoen ố lương tâm của chúng ta và hy sinh những giá trị của chúng ta”, bà Cengiz nhấn mạnh.
Khi được hỏi ai là người cuối cùng phải chịu trách nhiệm về vụ sát hại này, bà Cengiz nói với Reuters rằng: “Vụ việc này xảy ra bên trong Lãnh sự quán của Arab Saudi đương nhiên giới chức Arab Saudi sẽ phải chịu trách nhiệm”.
Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ Haberturk ngày 26/10, bà Cengiz cho biết: “Ông Trump đã mời tôi đến Mỹ nhưng tôi nhận thấy nó giống như một tuyên bố để ông ấy giành được sự ủng hộ công chúng" vì vậy bà đã từ chối lời mời này.
Ông Khashoggi, một nhà báo của tờ Washington Post, đã mất tích từ ngày 2/10 sau khi ông bước vào Lãnh sự quán Arab Saudi tại Istanbul để lấy giấy tờ làm thủ tục đăng ký kết hôn với bạn gái người Thổ Nhĩ Kỳ.
Trước khi mất tích, ông Khashoggi thường xuyên có những bài viết chỉ trích Arab Saudi vì chính sách đối ngoại và việc đàn áp những người bất đồng chính kiến. Người này đã tới Mỹ sống lưu vong từ năm 2017 do lo sợ bị chính phủ Arab Saudi trả thù.
Arab Saudi hôm 21/10 xác nhận nhà báo đã chết trong một vụ xô xát vô tình xảy ra trong một cuộc tranh cãi ở Lãnh sự quán và đã bắt 18 nghi phạm. Tới ngày 25/10, công tố viên Arab Saudi thông báo việc ông Khashoggi bị giết hại đã được suy tính từ trước, trái ngược hoàn toàn với thông báo chính thức trước đó.
Đức, Canada đã lên tiếng cảnh báo sẽ hủy hợp đồng bán vũ khí trị giá hàng chục tỷ USD cho Saudi nếu cái chết của nhà báo Khashoggi không được làm sáng tỏ.
Việc một số nước dọa hủy hợp đồng khiến thương vụ bán 110 tỷ USD vũ khí cho Saudi Arabia của Mỹ đứng trước nguy cơ đổ vỡ. Tổng thống Trump đã lên tiếng phê bình lãnh đạo Saudi Arabia về cái chết của nhà báo Khashoggi nhưng vẫn lưỡng lự trong việc trừng phạt Riyadh.
Mỹ đang xem xét việc áp dụng các biện pháp trừng phạt về tài chính đối với thủ phạm sát hại Khashoggi. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mike Pompeo khẳng định rằng Washington vẫn coi Riyadh là đồng minh và "không vui vẻ gì" khi phải chống lại nước này.