Chiêm ngưỡng Angkor Wat kỳ vỹ
Con đường từ cửa khẩu Mộc Bài đến Siem Reap Campuchia)  dài 550km. Anh hướng dẫn viên bảo khi nào thấy mặt trời lặn, lúc đó mới tới Siem Reap... Nằm cách thủ đô Phnom Penh 317km về phía Bắc,
Con đường từ cửa khẩu Mộc Bài đến Siem Reap Campuchia) dài 550km. Anh hướng dẫn viên bảo khi nào thấy mặt trời lặn, lúc đó mới tới Siem Reap... Nằm cách thủ đô Phnom Penh 317km về phía Bắc, quần thể đền Angkor Wat được Quốc vương Suryavarman II cho xây dựng vào khoảng giữa thế kỷ XII, dành để tôn thờ vị thần Vishnu của Hindu giáo, là trung tâm của một nền văn minh phát triển từ thế kỷ thứ IX đến thế kỷ thứ XV. Có hơn 100 ngôi đền có kích thước khác nhau ở Angkor, tất cả đều được phục hồi vì ý nghĩa khảo cổ học. Toàn bộ khu vực này là một di sản thế giới được UNESCO công nhận. Năm 1991, đền Angkor Wat được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới. Xe chở chúng tôi đến Trung tâm làm vé vào cổng là chiếc thẻ có hình ảnh người tham quan có giá trị cho đến 5 giờ chiều với giá 37 USD để thăm toàn bộ khu vực Angkor.
Xe chạy quanh một hồ nước, qua các thảm cỏ xanh, mặt trời đang lên thật đẹp, rồi dừng lại ngay cổng. Một nhân viên lên trên xe soát vé thay vì khách phải xuống xe, qua các khu vực khác cũng thế. Vì khu vực đền đài rộng lớn, mà lượng du khách đông nên khi di chuyển qua lại trong khu vực, sẽ có xe trung chuyển. Sớm mai, lần đầu tiên nhìn thấy 5 ngọn tháp nổi bật từ xa, trong lòng ai nấy đã rộn ràng. Chúng tôi đi qua chiếc cầu phao bập bềnh, bao quanh con kênh là những bông hoa lục bình nở hồng. Dọc theo con đường vào tháp, vài hàng bán nước thốt nốt với giá 10 ngàn đồng Việt Nam hoặc 2 ria một ly, tất nhiên ai cũng muốn uống thử cho biết.
Ngay đường rẽ xuống khu buôn bán hàng lưu niệm, có một vũng nước lớn, chính những ngọn tháp hắt bóng xuống vũng nước tạo cho bức ảnh thêm lung linh. Những người bán hàng mời chào đủ loại hàng hóa, giá cả thách có khi gấp 5 lần, còn du khách muốn trả giá bao nhiêu cũng được. Tuy nhiên, sự mê hoặc của những ngọn tháp hằng lên bầu trời một màu xám trôi qua hơn 14 thế kỷ kia khiến cho chân người cứ đi. Quả thật sự choáng ngợp với những tòa tháp màu đá. Những hành lang thâm u xưa ghi dấu chân người, những bậc thềm đưa chúng tôi đi từ góc này đến góc khác. Một cảm nhận về sự kỳ vỹ đến lạ. Và chỉ cần sự cảm nhận ấy thôi, là cảm giác mình vừa để lại dấu chân trên cổ xưa, chồng lên dấu chân của bao người đã từng đến Angkor Wat.