Kiều nữ Ngọc Lan bị chồng 'tố' không biết nấu ăn, rửa chén
Cặp vợ chồng diễn viên Ngọc Lan - Thanh Bình khiến khán giả háo hức khi liên tục 'tố' những tính xấu của nhau tại tập 1 của chương trình 'Sao Hỏa Sao Kim' do MC Trấn Thành làm 'chủ tọa'.
Nữ diễn viên “Kiều nữ và đại gia” đình đám 1 thời bất ngờ quyết định lên xe hoa với nam diễn viên điển trai Thanh Bình đều khiến mọi người không khỏi bất ngờ cũng như ao ước một cuộc sống hôn nhân mà Thanh Bình đã mang đến cho Ngọc Lan sau khi cả hai kết hôn.
Vào trận đấu lý luận đầu tiên của chương trình, Ngọc Lan liền nhận ngay màn “bóc phốt” dài hơn “sớ tấu vua” của Thanh Bình khiến nữ diễn viên không nói nên lời.
Hơn thế nữa, hàng loạt câu hỏi về vấn đề “việc nhà” của Trấn Thành như một “gáo nước lạnh” dội vào Ngọc Lan bởi cô tự nhận “mình không thuộc về chương trình” vì gia đình Ngọc Lan là một kiểu mẫu thuộc chế độ “nữ quyền”. Nói về phần Thanh Bình, mỗi câu hỏi sẽ trở thành một chủ đề “kể xấu” vợ không hồi kết bởi anh tự nhận chính bản thân mình là mẫu hình tượng “chồng nhà người ta” mà bao nhiêu người ao ước có được.
Khi được Trấn Thành đặt vấn đề về việc rửa chén trong gia đình, Thanh Bình liền khẳng định “Ngọc Lan không biết nấu ăn và rửa chén thì sẽ bể chén”. Lo sợ mình quá trớn, Thanh Bình còn hài hước năn nỉ vợ đừng giận mình sau những lần “bộc bạch cuộc sống hôn nhân” của 2 vợ chồng.
Ngọc Lan bị Thanh Bình tố không biết làm việc nhà:
Tập 1 của chương trình “Sao Hỏa Sao Kim” sẽ được phát sóng vào lúc 21h30 tối thứ Ba (30/10) trên HTV7.