Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi hư hỏng: Kỷ luật tập thể, cá nhân có liên quan
Trước các sai phạm về chất lượng dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Nam, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đã tiến hành kiểm điểm và xem xét kỷ luật các tập thể và cá nhân có liên quan.
Thông tin trên được VEC xác nhận vào sáng 30/10. Theo đó, lãnh đạo VEC đã cảnh cáo 4 đơn vị gồm: Ban điều hành liên danh nhà thầu gói 4; Ban điều hành liên danh nhà thầu gói 6; Ban QLDA Đà Nẵng - Quảng Ngãi; Ban điều hành quản lý khai thác đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (VECS). Đồng thời cảnh cáo Giám đốc điều hành liên danh nhà thầu gói 4; Giám đốc điều hành liên danh nhà thầu gói 6; cán bộ phụ trách thi công nhà thầu gói 4 (đoạn Công ty Tuấn Lộc thi công); cán bộ phụ trách thi công nhà thầu gói 6 (đoạn Tổng công ty Thành An thi công); Phó giám đốc kiêm đội trưởng đội vận hành và bảo trì Ban điều hành đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (VECS) và tạm đình chỉ công tác Giám đốc Ban QLDA Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Liên quan đến những tồn tại, ảnh hưởng đến chất lượng cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, VEC thừa nhận: Sau hơn 1 năm đưa vào khai thác 65km đầu tuyến (02/8/2017), khoảng cuối tháng 9/2018 trên tuyến cao tốc này đã xuất hiện một số hư hỏng cục bộ lớp bê tông nhựa tạo nhám dày 3cm tại một số vị trí với diện tích khoảng 70 m2/3,1 triệu m2.
Những hư hỏng này đã được các đơn vị kiểm tra có biên bản hiện trường và báo cáo lên Ban Quản lý dự án. Tuy nhiên, công tác sửa chữa chưa được các nhà thầu thực hiện kịp thời, triệt để, đã làm hư hỏng thêm lớp bê tông nhựa phía dưới tiềm ẩn nguy cơ gây mất an toàn giao thông. Mặt khác, công tác cung cấp thông tin cho báo chí chưa đầy đủ, kịp thời đã gây dư luận xã hội không tốt.
Ngay sau có thông tin phản ánh của báo chí về những hư hỏng mặt đường cao tốc Đà Nẵng- Quảng Ngãi, vào ngày 11/10/2018, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) Nguyễn Văn Thể đã ban hành công điện 39/CĐ-BGTVT gửi tổng Công ty Đầu tư và Phát triển đường cao tốc Việt Nam, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Cục quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông khẩn trương sửa chữa hư hỏng mặt đường dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Trên cơ sở chỉ đạo trên, VEC và các nhà thầu quản lý tuyến đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đã huy động lực lượng và phương tiện thực hiện sửa chữa hoàn chỉnh mặt đường, trong đó có đoạn từ Km0+000- Km65+000.
Sau hơn 04 ngày thi công, đã hoàn thành công tác sửa chữa, khắc phục các hư hỏng mặt đường tại đoạn tuyến này, cơ bản đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, chất lượng, tuyệt đối an toàn giao thông và đã được xác nhận hoàn thành bởi các đơn vị có chức năng, đã được Bộ GTVT cho phép đưa vào thu phí trở lại.
Theo thông tin do VEC cung cấp, bên cạnh những hư hỏng mặt đường, trên tuyến cao tốc Đà Nẵng- Quảng Ngãi xuất hiện cục bộ khoảng 21 vị trí/426 tổng số cầu, cống bị thấm, dột do công tác thi công hệ thống thoát nước của nhà thầu chưa hoàn thiện, chưa đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, hoặc hư hỏng trong quá trình khai thác. Các vị trí này đã được VEC chỉ đạo nhà thầu khắc phục triệt để trong tuần tới.
Cùng với đó, tại một số vị trí mái taluy bị sạt trượt, do lớp cỏ bảo vệ mái taluy chưa kịp phát triển, VEC đã yêu cầu các nhà thầu khẩn trương khắc phục, hoàn thiện đảm bảo yêu cầu kỹ thuật.
Ngoài ra, tại các hạng mục phụ trợ, các tồn tại chủ yếu tập trung vào các hạng mục: Hệ thống hàng rào, đường ngang, đường gom, đường hoàn trả và các ảnh hưởng trong quá trình thi công. Hiện VEC đang tích cực đôn đốc các nhà thầu và phối hợp chặt chẽ với các địa phương để giải quyết (hiện trên tuyến vẫn còn 55 vị trí chưa thi công được đường gom, đường ngang và 39,3km chưa thi công được hàng rào do vướng mắc về mặt bằng)./.