Bảo Anh bức xúc lên tiếng về tin đồn là 'người thứ 3'
Sau nhiều ngày im lặng trước tin đồn là người phá vỡ hạnh phúc gia đình Quang Huy - Phạm Quỳnh Anh, ca sĩ Bảo Anh đã chính thức lên tiếng
Sau khi thông tin Quang Huy và Phạm Quỳnh Anh ly dị, Bảo Anh liên tục bị đồn đoán là người thứ ba xen vào cuộc hôn nhân của cả hai. Đối diện với tin đồn, Bảo Anh chọn cách im lặng và giao mọi việc cho luật sư giải quyết, làm việc với các bên đăng tải thông tin cô là người thứ ba gây ảnh hưởng đến danh dự của mình. Tối 29/10, Bảo Anh bất ngờ lên tiếng sau một thời gian im lặng.
Trên Facebook cá nhân, nữ ca sĩ chia sẻ những lời nhắn nhủ tỏ ra khá bức xúc trước những tin đồn vô căn cứ: "Đừng cố tình chà đạp lên nhân phẩm và cuộc đời của người khác chỉ bằng câu "nghe đồn rằng".
Cá nhân tôi không bao giờ đi giải thích cho việc mình không làm. Nhưng tin đồn (người thứ ba) ảnh hưởng đến đạo đức cá nhân và gia đình tôi, ảnh hưởng đến công việc và những khán giả yêu thương tôi.
Tôi nghĩ rằng, mình cần nói một lần và duy nhất vì đó là trách nhiệm với những ai đang lo lắng cho tôi. Những ngày này, tôi thật sự hiểu rằng sự bình an của gia đình tôi là quan trọng nhất".
Bảo Anh cho biết đã thuê luật sư để bảo vệ danh dự cho mình. Chia sẻ của Bảo Anh nhận được sự đồng tình của bạn bè.