Khu du lịch sinh thái Đôi Dép xây dựng không phép: Tỉnh Lâm Đồng nói gì?
Như Infonet đã đưa tin, Khu du lịch sinh thái và lưu trú tổng hợp xã Lộc Nga (Đôi Dép) do Cty CP Sandals làm chủ đầu tư xây dựng không phép trên 5,22ha đất nông nghiệp và một phần đất ở. UBND tỉnh Lâm Đồng đã có trả lời chính thức về vấn đề này.
Theo đó, ông Phùng Khắc Đồng – Chánh Văn phòng, người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của UBND Tỉnh Lâm Đồng cho biết: Khu du lịch Đôi Dép trên đường Cao Thắng, thuộc Dự án Khu du lịch sinh thái và dịch vụ vui chơi giải trí Lộc Nga, do Cty CP Sandals làm chủ đầu tư được Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số 5801323932 ngày 20/10/2016; Cty CP Sandals đặt trụ sở tại số 795, Trần Phú, QL20, phường B'lao, TP Bảo Lộc do bà Võ Thị Tam Dân làm người đại diện theo pháp luật, với chức danh Giám đốc Cty.
Sau khi nhận được thông tin Cty CP Sandals tổ chức xây dựng công trình khi chưa có quyết định chủ trương lập dự án và giấy phép xây dựng của cấp có thẩm quyền, UBND xã Lộc Nga đã kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính và đình chỉ thi công công trình; UBND TP Bảo Lộc đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 100 triệu đồng (Quyết định số 2496/ QĐ-XPVPHC và 2497/QĐ-XPVPHC ngày 24/9/2018).
Ông Đồng cũng cho biết: Trước tình hình Dự án Khu du lịch sinh thái và dịch vụ vui chơi giải trí Lộc Nga do Cty CP Sandals làm chủ đầu tư chưa có quyết định chủ trương đầu tư và các thủ tục khác có liên quan, nhưng đã triển khai xây dựng, ngày 16/8/2018, UBND tỉnh đã ban hành Văn bản số 5192/UBND-VX2, chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND TP Bảo Lộc kiểm tra xác minh, báo cáo đề xuất UBND tỉnh; đồng thời yêu cầu UBND TP Bảo Lộc xem xét trách nhiệm của các cơ quan đơn vị liên quan về công tác quản lý đất đai, trật tự xây dựng tại khu du lịch sinh thái và vui chơi giải trí Lộc Nga.
“Hiện nay, các cơ quan chức năng đang tiến hành kiểm tra, xác minh theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Sau khi có kết quả chính thức, UBND tỉnh sẽ thông báo công khai”, ông Phùng Khắc Đồng cho hay.
Như Báo điện tử Infonet đã thông tin, Khu Du lịch sinh thái Đôi Dép được xây dựng không phép trên 5,22ha đất nông nghiệp và một phần đất ở từ đầu năm 2016 và đến nay đã gần như hoàn thiện nhưng các ngành chức năng của tỉnh Lâm Đồng lại dường như không biết.
Mặc dù sau khi ông Nguyễn Quốc Bắc – Chủ tịch TP Bảo Lộc ra quyết định phê duyệt quy hoạch trái thẩm quyền cho khu du lịch sinh thái Đôi Dép vào tháng 5/2018, Sở Xây dựng Lâm Đồng đã có yêu cầu chấn chỉnh, kiến nghị thu hồi quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết trái thẩm quyền của ông Bắc, ngày 30/7/2018 ông Nguyễn Quốc Bắc – Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc mới ra Quyết định số 1946/QĐ-UBND về việc thu hồi và hủy bỏ Quyết định số 1020/QĐ-UBND ngày 04/5/2018 do chính mình ký sai.
Trao đổi với PV, đại diện Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng cho biết: “Khi Sở Xây dựng xuống kiểm tra thì phát hiện khu du lịch sinh thái xã Lộc Nga mới chỉ đang xin cấp giấy chứng nhận đầu tư nhưng đã cho triển khai xây dựng công trình. Sở đã yêu cầu đình chỉ và xử phạt vi phạm hành chính đối với các vi phạm của chủ đầu tư, đồng thời giao UBND TP Bảo Lộc tiếp tục xử lý”. Vị này cũng cho biết, nguồn gốc đất ở đây là đất nông nghiệp và vẫn chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng.
Đặc biệt, từ năm 2017, dù đã được Thanh tra tỉnh nhắc nhở nhưng UBND TP Bảo Lộc và UBND xã Lộc Nga cũng chỉ “giơ cao đánh khẽ” bằng một số văn bản xử phạt vi phạm hành chính, sau đó công trình vẫn ráo riết được thi công, hoàn thiện.
Ngày 06/7/2018, Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng đã tiến hành kiểm tra và phát hiện nhiều sai phạm của Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc liên quan đến các vấn đề quy hoạch trên địa bàn thành phố.
Cũng theo tìm hiểu, ngoài những bất cập trong công tác quản lý của ông Nguyễn Quốc Bắc - Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc tại Dự án Khu sinh thái Đôi Dép nói trên, vị này còn bị tố liên quan đến Dự án BT đường Cao Thắng, xã Lộc Nga.
Ngày 29/5/2017, dự án được UBND tỉnh Lâm Đồng phê duyệt chủ trương đầu tư theo Quyết định số 1134/QĐ-UBND với hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT).
Tổng mức đầu tư là 20.139 triệu đồng, dự án sẽ được nâng cấp lên đường cấp IV miền núi có chiều dài 1.351,76m, nền đường rộng 7,5m; mặt đường rộng 5,5m. Thời gian thực hiện dự án là từ năm 2017 - 2019.
Ngày 18/7/2017, UBND tỉnh ban hành Quyết định số 1571/QĐ-UBND phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư của dự án với hình thức đấu thầu rộng rãi. Tuy nhiên, đến nay dù dự án chưa tổ chức đấu thầu, chưa có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu nhưng dự án đã thi công được khoảng 600m.
Theo trả lời của ông Nguyễn Quốc Bắc - Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc thì đoạn đường này là cá nhân ông Trần Hoàng Ninh, Tổng Giám đốc Cty CP Đầu tư Xây dựng phát triển Đông Đô 1 (Bộ Quốc Phòng) có trụ sở tại Cầu giấy, Hà Nội tự “ tự nguyện” bỏ tiền túi ra làm, và đây là " một việc làm tốt, đáng biểu dương".
Hiện dư luận cũng đang đặt dấu hỏi có đúng là do ông Ninh tự bỏ tiền túi ra làm hay không? Ông Ninh dùng tư cách gì để thi công xây dựng một phần tuyến đường dù dự án chưa tổ chức đấu thầu, chưa có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu? Và Công ty Cổ phần Sandals là ai mà xây dựng không phép trên đất nông nghiệp và một phần đất ở vẫn được ráo riết hoàn thiện hoành tráng, nhưng các đơn vị chức năng tại Tp Bảo Lộc vẫn không hề hay biết? Những câu hỏi này cần được lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng trả lời công khai trước dư luận!