Chiêu lừa chạy án bất thành của nữ quái Quảng Ninh
Nhận tiền xong, Minh hướng dẫn Khiên viết đơn xin phúc thẩm, nhưng khi TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, nạn nhân vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Xác nhận sự việc trên với PV, lãnh đạo Công an thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) thông tin, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Minh (SN 1959), trú tại khu Trại Thành, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản khi đối tượng nhận lời "chạy" cho một người đàn ông để giảm án tù.
Theo tài liệu điều tra, tháng 9/2016 Đào Đình Khiên (SN 1983), trú tại xóm 7, xã Liên Hòa (cùng thị xã) phạm tội cố ý gây thương tích. Cuối năm 2017, Khiên bị TAND thị xã Quảng Yên tuyên phạt 5 năm tù giam. Bị tuyên án xong, Khiên liên lạc với một số mối quan hệ quen biết để tìm cách chạy án.
Thông qua các mối quan hệ, Khiên biết và nhờ Minh chạy án giúp cho mình. Trong quá trình trao đổi, thỏa thuận, Minh hứa nếu Khiên chuyển tiền thì đối tượng sẽ giúp chạy giảm án hoặc hưởng án treo.
Tin lời Minh, Khiên đã nhiều lần chuyển tiền với tổng 269 triệu đồng cho đối tượng. Nhận tiền xong, Minh hướng dẫn nạn nhân viết đơn xin phúc thẩm. Tuy nhiên, sau khi TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử phúc thẩm, Khiên vẫn bị tuyên y án sơ thẩm.
Biết mình bị lừa, ngày 25/6/2018, Khiên yêu cầu Minh trả lại số tiền trước đây đã nhận để giúp mình chạy án. Tuy nhiên, do không có tiền nên Minh đã viết giấy vay nợ và hứa đến ngày 26/7 sẽ trả tiền, nhưng đến ngày đối tượng vẫn không trả tiền cho Khiên.
Đến ngày 8/10, Khiên đến Cơ quan CSĐT Công an thị xã Quảng Yên tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Minh. Sau quá trình tiến hành xác minh, thu thập tài liệu, chứng cứ, Cơ quan CSĐT Công an thị xã đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Minh.