Út trọc Đinh Ngọc Hệ kêu oan tại phiên tòa phúc thẩm
Sáng 30/10, tại Hà Nội, Tòa án Quân sự (TAQS) Trung ương đã mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án nguyên thượng tá Đinh Ngọc Hệ (hay còn gọi là Út trọc) với tội danh 'Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ' và 'Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức'.
Các bị cáo có đơn kháng cáo gồm: Đinh Ngọc Hệ, Trần Văn Lâm và Phùng Danh Thắm với bản án hình sự sơ thẩm của Tòa án quân sự Quân khu 7. HĐXX gồm 3 người do thẩm phán Nguyễn Chí Dũng làm Chủ tọa.
Tại phần thủ tục, Chủ tọa phiên tòa cho biết một số người làm chứng trong vụ án dù được triệu tập nhưng vắng mặt, trong đó có ông Lê Thanh Cung - nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương. Đại diện Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương cho rằng, việc vắng mặt này không ảnh hưởng đến việc xét xử khách quan vụ án, đề nghị HĐXX công bố lời khai những người vắng mặt nếu thấy cần thiết.
Tuy nhiên, bị cáo Hệ và các luật sư đề nghị tòa tiếp tục triệu tập các nhân chứng như ông Cung, bà Trần Thị Tuyết Mai - Giám đốc Công ty Hải Hà…
Thư ký phiên tòa sau đó đã công bố đơn xin vắng mặt của vợ ông Lê Thanh Cung thể hiện ông Cung bị bệnh tim nặng, từng phải sang Mỹ mổ và hiện phải xuất cảnh để tái khám tại Mỹ. Trong đơn, vợ công Cung khẳng định các nội dung chồng mình đã báo cáo cơ quan điều tra là đúng sự thật và không khai báo gì thêm.
Tại bản án hình sự sơ thẩm, Tòa án quân sự Quân khu 7 đã tuyên bố bị cáo Đinh Ngọc Hệ phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và tội “Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức”. Hình phạt của hai tội là 12 năm tù. Bị cáo Trần Văn Lâm bị tuyên phạt 5 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Bị cáo Phùng Danh Thắm bị xử phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Ngoài ra, Tòa tuyên tịch thu, xung quỹ nhà nước số tiền 6.050.000.000 đồng. Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P có trách nhiệm phải nộp số tiền này.
Trình bày tại tòa phúc thẩm, Út trọc Đinh Ngọc Hệ cho biết, bị cáo kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Bị cáo Hệ cho rằng, bản án sơ thẩm của Tòa quân sự Quân khu 7 coi như đã buộc tội cho bị cáo chủ mưu trong việc cho thuê xe trái quy định; kêu oan về hành vi lập hợp đồng khống để hợp thức hóa xăng dầu kém chất lượng. Đối với hành vi giả mạo giấy tờ, bị cáo Hệ cho rằng đây là lỗi của tổ chức.
Về việc tòa cấp sơ thẩm tuyên sung công quỹ hơn 6 tỷ đồng, buộc Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P có trách nhiệm phải nộp số tiền này, bị cáo Hệ kháng cáo với lý do nếu tịch thu số tiền này đồng nghĩa với việc bị cáo có tội.
Trước tòa, bị cáo Trần Văn Lâm - nguyên Tổng Giám đốc Công ty Thái Sơn Bộ Q.P - xin giảm nhẹ hình phạt, mong được tòa phúc thẩm cho hưởng án treo. Bị cáo Lâm cho rằng bản thân chỉ là giám đốc "bù nhìn", không có quyền hành gì, tất cả do “anh Hệ” điều hành.
Đối với bị cáo Phùng Danh Thắm (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tổng công ty Thái Sơn), ban đầu, bị cáo Thắm giữ nguyên kháng cáo, cho rằng bản thân không phạm tội. Tuy nhiên, sau đó, bị cáo này thay đổi lý do kháng cáo và xin giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng mức án cấp sơ thẩm đã tuyên là quá nặng, ảnh hưởng sức khỏe, tinh thần bị cáo và gia đình.
Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra trong 2 ngày.