5 lời nói dối kinh điển tạo nên những bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử
Nói dối với chúng ta có thể là xấu nhưng đối với một số người thì đó lại là con được ngắn nhất giúp họ đi đến thành công. Dưới đây là 5 lời nói dối quan trọng đã làm thay đổi lịch sử thế giới.
Lời nói dối tạo nên thiên tài Thomas Edison
Hồi còn nhỏ tuổi, Edison là một trong những cậu bé được rất nhiều giáo viên chú ý, đến nỗi giáo viên chủ nhiệm phải viết thư cho bà. Bà nói với con trai mình rằng cô giáo nói về con như sau: "Con trai bà là một thiên tài. Trường học này quá bé và không có giáo viên đủ tốt để đào tạo nó. Xin hãy để nó tự dạy chính mình". Thế nhưng Edison đã hoàn toàn bị lừa, thực chất trong lá thư đó viết rằng: "Con trai bà là một kẻ đần độn. Chúng tôi sẽ không để nó đến trường nữa".
Bí mật này được Edison phát hiện khi mẹ đã qua đời và lúc này Edison đã trở thành một trong những nhà phát minh vĩ đại nhất thế kỷ, ông ngồi xem lại những vật dụng cũ trong gia đình. Điều này đã có sự tác động không nhỏ đến Edison, ông viết vào nhật ký của mình như sau: "Thomas Alva Edison là một đứa trẻ đần độn, nhờ người mẹ anh hùng mà trở thành thiên tài của thế kỷ". Lời nói dối của mẹ Edison tưởng chừng không có giá trị nhưng thực chất đã là động lực quan trọng giúp ông ghi danh vào lịch sử thế giới. Nếu không có bà có lẽ chúng ta khó lòng có được nhà khoa học vĩ đại như vậy.
Anna Anderson giả làm công chúa Anastasia
Cuộc cách mạng Bolshevik nổ ra năm 1918 đã lấy đi mạng sống của công chúa Nga cuối cùng là Anastasia cùng với những thành viên hoàng tộc còn lại trong gia đình cô. Người ta không tìm thấy thi hài của Ana cũng như những người khác trong gia đình.
Do vậy, rất nhiều người đã tự nhận mình là công chúa Anastasia của dòng họ hoàng gia Romanov. Anna Anderson là một trong những trường hợp nổi tiếng nhất tự nhận là con gái út của Sa hoàng Nicholas II.
Lý do là giữa Anna Anderson và công chúa Anastasia có rất nhiều điểm giống nhau. Đặc biệt là Anderson còn biết rất nhiều chi tiết về cuộc đời của các thành viên hoàng gia, từ đó khiến cho rất nhiều người tin cô là công chúa thật sự. Rất nhiều người phải công nhận điều này, sự thật này được tiết lộ vào năm 1927 khi một người bạn cũ của Anderson công khai tên thật của cô tuy nhiên thời điểm này không có bằng chứng nào cáo buộc cô. Việc kiểm tra pháp lý và nhiều vụ tố tụng đã kéo dài trong nhiều thập kỉ cho đến tận khi Anderson qua đời năm 1984. Nhiều năm sau, các xác minh về ADN đã chứng minh rằng cô gái này không phải là Anastasia.
Lời nói dối của Adolf Hitler
Trong sự nghiệp cầm quyền của mình, Adolf Hitler cùng với vây cánh Joseph Goebbels đã phát động một chiến dịch lớn, thuyết phục người dân Đức rằng, người Do Thái là kẻ thù của dân tộc. Họ đổ tội cho người Do Thái chính là nguyên nhân làm người Đức thua trong Thế chiến I, và là những người máu lạnh, độc ác, sát hại trẻ em trong các dịp lễ thánh.
Hitler quan niệm rằng: "Mọi lời nói dối, dù nhỏ hay lớn, khi nói ra thì mọi người sẽ đều tin nếu bạn nhắc lại nó đủ nhiều. Vấn đề mấu chốt là người ta có đủ can đảm để nói dối hay không mà thôi".
Hitler đã thành công trong việc thuyết phục cả dân tộc Đức về việc người Do Thái chính là kẻ thù của họ. Đây cũng chính là mở màn cho cuộc tàn sát đẫm máu của người Đức với người Do Thái.
Lời nói dối về lịch sử của hộp sọ Piltdown
Cuốn sách "Nguồn gốc ra đời của các loài" của Darwin năm 1859 đã khơi mào cuộc tìm kiếm lịch sử của loài người. Năm 1910, nhà khảo cổ học Charles Dawson đã phát hiện ra tại một mỏ đá ở Sussex, Anh hộp sọ của một người đàn ông, đặt tên là sọ Piltdown. Thế nhưng thực chất đó lại là lời nói dối gây chấn động giới khoa học.
Năm 1950, người ta phát hiện ra rằng, hộp sọ Piltdown chỉ có vỏn vẹn 600 tuổi và bộ hàm của nó thuộc về một con đười ươi chứ không phải là vượn cổ, thậm chí, răng cũng được nhuộm. Cuối cùng đó chỉ là một tác phẩm chế tác mà thôi.
Lời nói dối về ngựa gỗ thành Troy
Nhiều người vẫn biết rằng cuộc chiến thành Troy được bắt nguồn từ tình yêu, sự tranh giành tình cảm và người đẹp. Đây là cuộc chiến nổi tiếng trong lịch sử phương Tây cổ đại, 10 năm dài ròng rã, cuộc chiến kết thúc bởi một lời nối dối huyền thoại.
Cuộc chiến đẫm máu đã khiến người Trojans tin rằng, cuối cùng họ đã vượt qua được người Hy Lạp. Tuy nhiên, họ không biết rằng người Hy Lạp đang dựng nên một kế hoạch chu đáo khác.
Hy Lạp đã làm ra một con ngựa gỗ khổng lồ với một cái bụng rỗng có thể giấu nhiều binh lính ở trong. Sau khi người Hy Lạp thuyết phục kẻ thù của họ rằng, chú ngựa gỗ đó là một đề nghị hòa bình thì người Trojans vui vẻ chấp nhận và mang nó vào trong thành trì kiên cố của họ. Đêm hôm đó, khi binh sĩ Trojans ngủ say, quân lính Hy Lạp ẩn bên trong con ngựa gỗ đã chui ra và tấn công tiêu diệt quân địch một cách bất ngờ. Nhờ mưu này mà họ đã hạ được thành địch.
Đây chính lời cảnh báo ý nghĩa trong cuộc sống cho rất nhiều thế hệ sau: "Hãy cẩn thận khi kẻ thù mang quà tặng đến".