Quỳnh búp bê tập 22: Quỳnh bị đánh ghen, gặp My sói và Vũ mặt sắt
Tập 22 Quỳnh búp bê phát sóng tối 30/10 trên VTV3 hứa hẹn mang đến nhiều tình huống kịch tính, trong đó My sói chính thức tìm đến Quỳnh, một mặt khác thuê người dàn cảnh đánh ghen và quay clip.
Hai cuộc gặp của Quỳnh trong tập 22 đẩy câu chuyện lên cao trào, Quỳnh sẽ lần lượt phải gặp lại những người cô không muốn, quên đi quãng quá khứ không có gì vui vẻ hạnh phúc. Trước đó dù biết rõ Quỳnh đang làm cho công ty của mình nhưng Vũ làm như không quen biết. Ở tập 22, Vũ chính thức gặp Quỳnh và cảnh báo: “Cô không được có ý đồ gì với nó, tuyệt đối không. Còn nếu ngược lại, thì cô biết tôi sẽ làm gì rồi đấy”.
Một cuộc chạm trán bất ngờ khác chính là với My sói. My sói nói với Quỳnh: “Tao đang biết rất rõ về cuộc sống của mày. Biết chỗ mày làm việc, nơi mày ở, hiểu suy nghĩ của mày. Mày muốn có một cuộc sống yên bình, muốn tìm lại con mơ đến một gia đình hạnh phúc. Được, tao sẽ giúp mày đạt được điều đó bằng cách của tao. Chờ đấy”.
Nếu tập 21 Quỳnh mới chỉ nhận những cuộc gọi khủng bố tới cửa hàng, những tin nhắn bất lịch sử trên mạng thì nay cố phải nếm mùi cay đắng khổ cực. My sói nói với đám giang hồ muốn hạ nhục Quỳnh, dễ nhất là dàn cảnh đánh ghen và quay clip tung lên mạng.
Sự việc này nhanh chóng thành hiện thực, một nhóm côn đồ được thuê xông tới cửa hàng nơi Quỳnh làm việc. Bên cạnh những gã bặm trợn, một mụ già vu cho Quỳnh tội cướp chồng người khác.
Quỳnh bị giật tóc, ghì chặt chân tay, bị tát, còn mụ đàn kia lớn giọng nói anh chị mụ khó khăn lắm 10 năm mới có một con, nhưng Quỳnh phá nát gia đình khiến bà vợ phải tự tử dẫn đến mất đứa con. Bà ta hối thúc đám tay chân quay clip Quỳnh để đưa lên mạng. Quỳnh liên tục hét lên để thanh minh với quản lý cửa hàng, cô cũng không ngừng kêu oan và thanh minh cho bản thân, nhưng tất cả không lại với đám côn đồ hung hãn.