Căn nhà 'uốn éo chẳng giống ai' được 'hét' giá hơn 32 tỷ đồng
Có kiểu kiến trúc liền khối với đường nét cong, uốn lượn khá lạ mắt, căn nhà mang đến sự thoải mái cho người ở cùng với khu vườn xinh xắn xung quanh.
Với hình dáng kỳ dị và khác người, căn nhà được rao bán với mức giá cao ngất ngưởng 1,4 triệu USD (~32,6 tỷ đồng).
Căn nhà tọa lạc tại thửa đất ở số 411 Playa Boulevard tại California, Mỹ.
Đây là căn nhà được một nghệ sỹ địa phương thiết kế năm 1969 và được xây dựng vào năm 1972.
Mục đích thiết kế nhằm tạo ra “cấu trúc hữu cơ và không gian sống liền khối".
Căn nhà mang kiến trúc giữa thế kỷ 20 với phong cách Bohemian tinh tế.
Căn nhà có diện tích 461m2, được sơn màu trắng.
Trong đó, một phòng ngủ và một phòng tắm có diện tích 65m2.
Xung quanh căn nhà là một khu vườn rộng hơn 464m2 với cây trồng và các lối đi xinh xắn.
Từ căn nhà có thể ngắm cảnh vịnh Monterey gần đó.
Phòng tắm của căn nhà có bồn tắm màu trắng, khi ngâm mình có thể ngắm cảnh bên ngoài qua cửa sổ kính.
Kiến trúc phòng tắm được lấy cảm hứng từ spa để tạo sự thoải mái và thư giãn.
Phòng khách rộng, thoáng mát với lò sưởi và cửa dẫn ra khu vườn.
Cầu thang có các bậc bằng kính, tay vịn bằng sắt không gỉ rất tinh tế.
Nhà bếp với tủ bằng gỗ, bàn bếp bê tông và các thiết bị nhà bếp hiện đại như lò nướng, bếp nấu ăn, máy giặt...
Từ phòng ngủ tầng 2 có cửa sổ dẫn ra ban công có thể ngắm quang cảnh thiên nhiên.
Cynthia Williams - chủ sở hữu hiện tại của căn nhà nói: "Hình dạng uốn cong và hữu cơ của căn nhà đặc biệt này là điều đầu tiên cuốn hút tôi".
Ông Cynthia cho hay, không gian căn nhà khiến bản thân cảm thấy hoàn toàn yên bình và tự do sáng tạo.