Giám đốc Sở KH&ĐT giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận
Tại kỳ họp bất thường HĐND tỉnh Bình Thuận khóa X, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư Lê Tuấn Phong được bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Sáng 30/10, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Thuận khóa X tổ chức kỳ họp bất thường lần 2 để thông qua một số nghị quyết quan trọng và quyết định công tác cán bộ theo thẩm quyền.
Trong kỳ họp sáng nay 30/10, HĐND tỉnh Bình Thuận đã biểu quyết thông qua Nghị quyết đặc biệt quan trọng, đó là phân cấp thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác; quyết định thu hồi, điều chuyển, bán, thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi và xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại trên địa bàn.
Đến nay, trên địa bàn Bình Thuận đã được đầu tư xây dựng 78 hệ thống thủy lợi với 209 công trình. Trong đó có 24 hồ chứa tạo nguồn và 21 ao bàu trung chuyển, 129 đập dâng, 23 trạm bơm và 12 kênh tiếp nước nối mạng với tổng chiều dài hơn 1.800km, đảm bảo nước tưới cho 52.000 héc-ta đất nông nghiệp. Với số lượng công trình thủy lợi rất lớn, việc thông qua nghị quyết này là cần thiết và đảm bảo đúng quy định tại Nghị định số 129 ngày 16/11/2017 của Chính phủ.
Cũng tại kỳ họp này, HĐND tỉnh Bình Thuận đã bỏ phiếu miễn nhiệm chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Phạm Văn Nam (được Ban Thường vụ Tỉnh ủy luân chuyển và chỉ định giữ chức Bí Thư Thị ủy La Gi từ ngày 01/9/2018), miễn nhiệm chức Ủy viên UBND tỉnh đối với ông Nguyễn Văn Thân - nguyên Giám đốc Công an tỉnh (được Bộ Công an cho phép nghỉ công tác để chữa bệnh từ 1/9/2018-1/3/2019 và nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu trí từ ngày 1/3/2019).
Đồng thời, HĐND tỉnh Bình Thuận đã bầu ông Lê Tuấn Phong, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh và ông Trần Văn Toản, Giám đốc Công an tỉnh giữ chức Ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021./.