Fecon (FCN) có tân Tổng giám đốc 8x
CTCP Fecon (FCN – sàn HOSE) vừa có thông báo thay vị trí Tổng giám đốc Công ty.
Cụ thể, HĐQT CTCP Fecon (FCN - sàn HOSE) vừa thông qua quyết định thôi giữ vị trí Tổng giám đốc Công ty đối với ông Trần Trọng Thắng kể từ ngày 8/11/2018.
Như vậy, hiện ông Thắng chỉ giữ vị trí Phó chủ tịch thường trực của Fecon và đang nắm giữ hơn 1 triệu cổ phiếu FCN, với tỷ lệ sở hữu tương ứng 1,18%.
Đồng thời, HĐQT Fecon quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Thanh, Tổng giám đốc điều hành giữ vị trí Tổng giám đốc Công ty kể từ ngày 8/11/2018.
Ông Thanh là Kỹ sư xây dựng sinh năm 1980, đã có thời gian dài gắn bó với Fecon. Từ tháng 6/2011, ông Thanh được bổ nhiệm là Giám đốc Kinh doanh Fecon và từ tháng 10/2017, nắm giữ chức vụ Tổng giám đốc điều hành Fecon. Hiện ông đang nắm giữ 264.096 cổ phiếu FCN, tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,29%.
Cuối tháng 9 vừa qua, Fecon cũng đã quyết định miễn nhiệm chức danh Kế toán trưởng Công ty đối với ông Trương Tuấn Tú, đồng thời tuyển dụng và bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Nghiên thay thế.
Hiện Fecon chưa có báo cáo tài chính quý III/2018. Kết thúc nửa đầu năm, Công ty ghi nhận doanh thu 975,92 tỷ đồng, tăng 38,53% so với cùng kỳ năm ngoái và hoàn thành 28,77% kế hoạch năm; lợi nhuận sau thuế hơn 67 tỷ đồng, tăng 22,8% so với cùng kỳ năm ngoái và mới chỉ hoàn thành 24,63% kế hoạch năm.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu FCN đón nhận 8 phiên liên tiếp đứng giá hoặc giảm. Đóng cửa phiên 29/10, FCN giảm 1% xuống 14.650 đồng/CP với khối lượng khớp lệnh 252.610 đơn vị.