Bổ sung Trung tướng Nguyễn Văn Sơn vào Thường vụ Đảng ủy Công an TW
Bộ Chính trị quyết định chỉ định bổ sung Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an vào Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương.
Ngày 29/10, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định bổ sung Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020 gồm 9 người; quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định bổ sung Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an vào Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương.
Bộ trưởng Công an Tô Lâm đề nghị, những cán bộ được chỉ định bổ sung vào Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020 cần phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ của mình để phục vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân; nói đi đôi với làm, dám đương đầu với khó khăn, thử thách...
Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, 57 tuổi, quê Đà Nẵng, trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam từng giữ chức Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Giám đốc Công an Thành phố Đà Nẵng. Ngày 10/8, ông được giao thêm công việc của Thủ trưởng Cơ quan quản lý thi hành án hình sự và Cơ quan quản lý tạm giữ, tạm giam thuộc Bộ Công an.
PV (theo VGP)