Nam thanh niên làm ruộng bị phạt 5 triệu vì đăng tin vu khống công an
Anh Th. đã đăng thông tin vu khống, xúc phạm uy tín đối với Công an TP Cần Thơ, với nội dung Công an TP Cần Thơ tranh ăn hết bánh trung thu của các em nghèo vùng sâu vùng xa thuộc huyện Tiểu Cần (Trà Vinh).
Ngày 29/10, ông Đặng Hoàng Kiêu, Chánh Thanh tra Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Trà Vinh đã ký quyết định xử phạt hành chính anh Đ.N.Th. (25 tuổi, nghề nghiệp làm ruộng, ngụ xã An Trường, huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh) số tiền 5 triệu đồng về hành vi "Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức".
"Sáng cùng ngày, Sở đã mời thanh niên này lên làm việc và tống đạt quyết định xử phạt nêu trên", ông Đặng Hoàng Kiêu, Chánh Thanh tra Sở TT&TT tỉnh Trà Vinh thông tin.
Theo quyết định này, anh Th. đã đăng thông tin vu khống, xúc phạm uy tín đối với Công an TP Cần Thơ, với nội dung Công an TP Cần Thơ tranh ăn hết bánh trung thu của các em nghèo vùng sâu vùng xa thuộc huyện Tiểu Cần (Trà Vinh).
Theo nội dung vụ việc, vào đầu tháng 9 vừa qua, Đội Quản lý thị trường số 5 phối hợp với Công an TP Cần Thơ, kiểm tra căn nhà tại quận Cái Răng phát hiện hơn 3.663 bánh trung thu.
Sau đó, lực lượng chức năng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 10 triệu đồng đối với anh Nguyễn Minh Nhật (32 tuổi, ngụ quận Cái Răng, chủ lô bánh trên) do vi phạm về việc hàng hóa có nhãn nhưng không ghi đầy đủ các nội dung bắt buộc.
Theo thông tin từ anh Nhật, số bánh trung thu trên dùng để tặng các em học sinh nghèo, vùng sâu, vùng xa thuộc huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh vào dịp Tết Trung thu 2018.