Dự thảo của Bộ GD-ĐT: Sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 mới bị đuổi học
Theo dự thảo của Bộ GD-ĐT, sinh viên ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp, nếu hoạt động mại dâm bị bắt tới lần thứ 4 sẽ bị đuổi học.
Khung xử lý kỷ luật này được Bộ Giáo dục đặt ra kèm theo dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp.
Dự thảo đang được lấy ý kiến góp ý đến ngày 26/11.
Theo đó, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học sẽ bị khiển trách và lần thứ 2,3 sẽ chịu hình thức kỷ luật tương ứng: cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn.
Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn, bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm.
Ngoài ra, các hình thức sai phạm khác như uống rượu, bia trong giờ học; say rượu, bia khi đến lớp, tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép, đánh bạc dưới mọi hình thức cũng bị xử lý tương tự.
Theo Bộ Giáo dục, những học sinh, sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu áp dụng một trong các hình thức kỷ luật khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học.
Trong đó, khiển trách đối với học sinh, sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu ở mức độ nhẹ. Cảnh cáo đối với học sinh, sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng. Đình chỉ học tập có thời hạn đối với những học sinh, sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi học sinh, sinh viên không được làm; học sinh, sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
Tùy từng trường hợp cụ thể, Hiệu trưởng căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian HSSV bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo;
Nhà trường sẽ buộc thôi học đối với học sinh, sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến nhà trường và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
Hình thức kỷ luật của học sinh, sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý và thông báo cho gia đình. Trường hợp học sinh, sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, nhà trường phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình biết để phối hợp quản lý, giáo dục.