Hé lộ bức ảnh cuối cùng của nam hành khách trên máy bay Lion Air
Khi chụp ảnh selfie trước khi chuyến bay JT610 của hãng hàng không Lion Air cất cánh, Deryl Fida Febrianto chắc chắn không thể ngờ rằng đây sẽ là bức ảnh cuối cùng mà anh gửi cho người vợ mới cưới 2 tuần.
Lúc 6h01’ sáng 29/10, Deryl Fida Febrianto (22 tuổi) gửi cho vợ bức ảnh selfie cuối cùng trước khi chuyến bay JT610 của hãng hàng không Lion Air cất cánh từ sân bay Jakarta.
Trong ảnh, Deryl đeo khẩu trang xanh, mặc áo khoác jean, đeo tai nghe.
Deryl và vợ - Lutfinani Eka Putri (23 tuổi) mới kết hôn cách đây 2 tuần, nhưng Deryl buộc phải đi xa vì làm việc trên tàu biển.
Lutfinani cho biết cô nhận được tin nhắn của chồng vào lúc 6h12’. Sau vài phút trò chuyện, đến 6h15’, Deryl ngừng nhắn tin, dường như là lúc máy bay bắt đầu chuyển bánh.
Đến 6h30’, sau khi rời sân bay 13 phút, chiếc Boeing bất ngờ gặp sự cố và đâm sầm xuống biển, kéo theo 189 hành khách cùng thành viên phi hành đoàn, trong đó có Deryl.
“Khi tôi đọc được thông tin về vụ việc, tôi lập tức so số hiệu chuyến bay với hình ảnh chiếc vé mà chồng gửi cho tôi trước đó. Ngay vào giây phút đó, tôi đã òa khóc”, Lutfinani kể.
Được biết, Lutfinani và chồng là bạn thanh mai trúc mã, có mối quan hệ thân thiết từ khi còn nhỏ.
Phát biểu vài tiếng sau vụ tai nạn, lãnh đạo cơ quan tìm kiếm cứu nạn Indonesia cho biết "có khả năng toàn bộ 189 người trên máy bay đều đã thiệt mạng, vì "những gì mà thợ lặn tìm thấy chỉ là các phần thi thể".
Tại sân bay Jakarta – nơi chiếc máy bay xấu số cất cánh, các thân nhân vẫn đang hồi hộp ngóng chờ thông tin chính thức về số phận của các hành khách. Tuy nhiên, chưa có thêm tình tiết mới nào về vụ tai nạn được tiết lộ.
Ít nhất 21 túi đựng thi thể và đồ dùng của các nạn nhân trong vụ rơi máy bay Lion Air đã được chuyển tới trung tâm chỉ huy hỗn hợp ở cảng quốc tế Jakarta.
Những phần thi thể này sẽ được đưa tới bệnh viện cảnh sát Kramat Jati để nhận diện trong ngày hôm nay, 30/10.