Thuế nhập khẩu ôtô về 0% nhưng giá ôtô lại không hề giảm?
Đó là câu hỏi mà đại biểu Cao Đình Thưởng gửi tới ngành Công Thương tại phiên chất vấn Quốc hội sáng 30/10.
Đại biểu Thưởng nêu, xe ô tô nhập khẩu từ thị trường ASEAN về Việt Nam ồ ạt, thuế nhập khẩu đã về 0% song giá xe không giảm mà thậm chí còn cao.
"Nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi. Trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương thế nào?", đại biểu nói.
Trả lời vấn đề trên, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết: Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng, trong quá trình tham gia hội nhập, có các hiệp định thương mại tự do với điều kiện cắt giảm thuế, đơn giản hóa thủ tục hành chính để doanh nghiệp và người dân các nước được hưởng lợi từ hiệp định thương mại.
Từ 1/1, thuế nhập khẩu ôtô về 0%. Trong việc cắt giảm thuế, Chính phủ đã tính toán trong quá trình đàm phán, đảm bảo lợi ích quốc gia, đảm bảo phục vụ nhu cầu nội địa, hoặc lợi ích và nhu cầu của các doanh nghiệp sản xuất của chúng ta.
Những chính sách ưu đãi các ngành và tự vệ đang tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ôtô nội địa, nhà đầu tư nước ngoài phát triển công nghiệp ôtô.
Qua thống kê, từ đầu năm đến nay nhập khẩu ôtô ASEAN vào Việt Nam không tăng đột biến. Quy mô thị trường tiêu thụ 500.000 ôtô, nhập khẩu khoảng 200.000. "Chúng tôi không thấy có vấn đề gì lớn với thị trường ôtô nội địa và nhập khẩu", Bộ trưởng thông tin.
Chưa hài lòng về phần trả lời của người đứng đầu ngành Công Thương, đại biểu Cao Đình Thưởng tranh luận lại: Ý kiến cử tri cho rằng khi thuế về 0% thì kỳ vọng giá xe sẽ giảm khoảng 30% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn. Nhà nước có thất thu thuế năm 2018 không? Người dân có bị thiệt hại không và ai chịu trách nhiệm? Doanh nghiệp có được lợi hay không?
Để trả lời hàng loạt câu hỏi của đại biểu đoàn Phú Thọ nêu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Bộ Công Thương và Bộ trưởng Bộ Tài chính trả lời đại biểu bằng văn bản.