Bí quyết mặc váy trong suốt của Minh Hằng trên truyền hình
Để Minh Hằng đẹp và an toàn hơn trên sóng truyền hình, NTK Trần Hùng cùng ê kíp đã thay đổi trang phục so với bản gốc.
Trong tập 4 Gương mặt người mẫu thương hiệu Việt Nam 2018, Minh Hằng nhận được nhiều lời khen ngợi với chiếc váy mỏng màu da. Dù dễ gây hiểu lầm cho người nhì nhưng khi được Minh Hằng mặc, mọi thứ trở nên hoàn mỹ như được đo ni đóng giày và an toàn tuyệt đối nhờ sự cân chỉnh, thay đổi kịp thời từ NTK Trần Hùng và ê kíp.
Để biết rõ hơn về trang phục này, NTK Trần Hùng chia sẻ: "Tôi thực hiện thiết kế trong vòng 1 tháng, thêu tambour và đính đá Swarovski.
Mẫu thiết kế này từng được hoa hậu Phạm Hương và mẫu Khánh Linh mặc trước đó. Phần ngực của trang phục, tôi có làm 1 lớp lót lưới rất dày và cả 2 chân dài đều mặc quần lót pant màu da phía dưới nên không thể lộ hàng. Riêng với Minh Hằng, phần lót lưới màu da được sử dụng toàn bộ nên không hề lộ da thịt, phần chân váy tôi có làm thêm váy lót bên trong nhiều lớp lưới hơn để lên sóng truyền hình cho phù hợp".
Anh nói thêm, toàn bộ ê kíp đã có khoảng thời gian 1 buổi để thử đồ, cân chỉnh từng chút và tạo nên vẻ ngoài chỉn chu nhất cho Minh Hằng. Bởi có những trang phục khi nhìn bằng mắt thường sẽ không thấy rõ được những sự cố, thay vào đó dưới ánh đèn fash từng có rất nhiều nghệ sĩ trở thành nạn nhân bất đắc dĩ.
Trần Hùng tiết lộ về lý do thích làm trang phục mỏng bởi: "Theo tôi, 1 chất liệu nguyên bản bao giờ cũng đẹp nhất, những hình thêu hay chi tiết trên chất liệu mỏng cũng rất nổi bật, tương phản và bay bổng. Đó là cái đặc thù của mình rồi. Việc mặc một chiếc váy mỏng như nào lại là sự lựa chọn của mỗi stylist hoặc người mặc. Họ có thể thoải mái sáng tạo trên nền tảng ban đầu như vậy. Váy mỏng thì nó là xu hướng mà gần như mùa nào tuần lễ thời trang cũng có. Mỗi nhà mốt lại đem đến 1 cách mix & match khác nhau.
Hơn nữa, cái gì mới, cái gì khác lạ thì cũng gây tranh cãi, tôi thì không buồn về điều đó. Mình làm thời trang thì mình sẽ cố gắng định hướng cho khách hàng hoặc người quan tâm đến mình hiểu hơn" .
Đó cũng là thông điệp mà NTK Trần Hùng muốn gửi tới người hâm mộ, trang phục luôn tạo nên tranh cãi và khi nghệ sĩ mắc lỗi về trang phục, người hâm mộ sẽ tìm tới NTK đầu tiên để trách tội, sau đó tới stylist... nhưng anh không quan tâm hay buồn vì điều đó.