Sau vụ cô gái không mặc quần áo trên biển, Hồng Quế gây sốc với clip tắm tiên phản cảm ở hồ bơi Huế
Mẹ một con Hồng Quế khiến nhiều cư dân mạng 'xịt máu mũi' khi đăng tải loạt ảnh không mảnh vải che thân giữa hồ bơi.
Hồng Quế từng được xem là một trong những siêu mẫu trẻ tuổi và "nóng bỏng" bậc nhất showbiz Việt. Tuy nhiên sau khi sinh con gái đầu lòng và dính ồn ào cãi vã với bạn trai, người đẹp gần như vắng bóng hoàn toàn khỏi các sàn diễn thời trang.
Mới đây, chân dài này khiến cộng đồng mạng choáng váng khi đăng tải bức ảnh nhạy cảm ở hồ bơi trong tình trạng không mảnh vải che thân. Ban đầu, nhiều người cố gắng nghĩ rằng Hồng Quế mặc nội y nhưng đã bị làn nước xanh che mất. Tuy nhiên, khi xem kỹ đoạn clip ngắn do chính người đẹp đăng tải thì khán giả gần như chắc rằng nữ siêu mẫu rõ ràng là tắm tiên giữa thanh thiên bạch nhật. Thậm chí, Hồng Quế còn có nhiều hành động nhạy cảm như lấy chay che ngực và liếc mắt với máy quay.
Được biết, Hồng Quế đang có chuyến du lịch tại Lăng Cô, Huế. Và loạt ảnh này cũng được ghi lại tại địa điểm du lịch nổi tiếng trên. Dưới bài chia sẻ này, rất nhiều cư dân mạng đã nổi giận với hành động có phần tự nhiên thái quá của người đẹp sinh năm 1994. Phần đông khán giả đều cho rằng hồ bơi là nơi công cộng, không thể thoải mái sử dụng theo ý thích cá nhân.
Cách đây ít lâu, vụ việc hai cô gái khỏa thân vô tư chạy nhảy trên bãi biễn Quy Nhơn đã khiến cư dân mạng vô cùng bức xúc. Nhiều người cho rằng, Hồng Quế lần này tuy không quá đà nhưng cũng đã để lại một hình ảnh xấu và dễ mang đến những trào lưu khó coi trong giới trẻ.