Bàng hoàng về cuộc thi quốc tế mà người đẹp Việt có vòng ba 1 mét vừa đăng quang
Thông tin người đẹp Huỳnh Vy lên ngôi Miss Tourism Queen Worldwide 2018 với vô số giải thưởng phụ khiến khán giả bàng hoàng về mức độ quy mô thật sự của một cuộc thi đẳng cấp quốc tế.
Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Người đẹp tỏa sáng 2016 đã đăng quang ngôi vị Miss Tourism Queen Worldwide 2018 (được dịch là Hoa hậu Du lịch thế giới 2018). Cư dân mạng đang vui buồn lẫn lộn về mức độ quy mô thực sự của cuộc thi mang đẳng cấp quốc tế này.
Hiện nay, các cuộc thi tầm cỡ quốc tế phải kể đến Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Siêu Quốc gia và Hoa hậu Hòa bình Quốc tế được nhiều người chú ý vì chất lượng thí sinh khá tốt, công tác tổ chức chu đáo và được truyền thông săn đón.
Tuy nhiên, cũng có những cuộc thi mang danh là quốc tế nhưng lại ít ai biết đến, đa số các người đẹp với danh hiệu trên trời rớt xuống đi tìm kiếm cơ hội đăng quang ở các cuộc thi ở nước ngoài và các cuộc thi gắn trên mình tấm poster toàn cầu, hoàn cầu, thế giới, toàn mỹ, hoàn mỹ… bị phanh phui là cuộc thi 'hội chợ'. Đơn cử là cuộc thi mà Siêu vòng 3 Huỳnh Vy vừa lên ngôi.
Một trong những tiêu chí quan trọng để đánh giá một cuộc thi có xứng tầm quốc tế hay không chính là chất lượng thí sinh. Một cuộc thi chỉ được gọi là mang tầm vóc quốc tế khi các thí sinh tham dự đã đạt danh hiệu chính thức tại các kỳ thi hoa hậu quốc gia tại đất nước đó.
Lần đầu tiên tổ chức Miss Tourism Queen Worldwide 2018 nếu được phiên dịch ra Tiếng Việt có cái tên cực kêu là Hoa hậu du lịch Thế giới, trong khi riêng về mảng cuộc thi Du lịch trước đó đã có Miss Tourism Queen International - Nữ hoàng Du lịch Quốc tế, Miss Tourism Queen of the Year International - Nữ hoàng Du lịch Quốc tế của năm, World Miss Tourism Ambassador - Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế Giới… Việc loạn tên gọi khiến khán giả có phần hoài nghi về tiêu chí và thông điệp mà cuộc thi mang tới. Chưa kể phần lớn các thí sinh đều là những tên tuổi ít người biết đến, họ được ai cử đi, có mang tính đại diện cho quốc gia họ hay không cũng không ai có thể làm rõ. Với một bộ sưu tập nhan sắc lạ hoắc khiến khán giả trời ơi đất hỡi.
Ngoài ra, quy mô của cuộc thi cũng thể hiện ở chỗ trang chủ của cuộc thi chỉ vỏn vẹn hơn 12.564 người thích, 12.949 người theo dõi trang này. Khoan bàn đến việc đây là lần đầu tiên tổ chức, nhưng với các mác “quốc tế” nhưng lượt thích không qua nổi một hotface trên mạng xã hội.
Không những thế, công tác tổ chức của cuộc thi cũng bị chê là nghèo nàn, không chu đáo. Tại cuộc thi Miss Grand International 2017 được tổ chức tại Việt Nam, các thí sinh được BTC tiếp đón với chế độ ăn, ở, đi lại sang trọng, các sân khấu phải đảm bảo chu đáo, thí sinh được bảo vệ nghiêm ngặt. Đối với cuộc thi Miss Tourism Queen Worldwide 2018 thì ở một đẳng cấp thấp hơn hẳn.
Các hoạt động ngoài trời của thí sinh không được đảm bảo an ninh cao; sân khấu bị chê như hội chợ vì trưng bày các sản phẩm của nhà tài trợ, thí sinh xuất hiện tại sự kiện như PG mua vui cho các khách mời đang ăn uống. Khi xem lại hình ảnh của cuộc thi, thí sinh phải ăn trong các nhà hàng bình dân, không có được không gian riêng mà phải ngồi ăn chung với người dân bình thường.
Trong các cuộc thi mang tầm cỡ quy mô, hội tụ đủ mọi quốc gia trên thế giới. Địa điểm tổ chức, ăn ở, sinh hoạt đi lại phải là những khu resort cao cấp, thắt chặt an ninh. Còn thí sinh Miss Tourism Queen Worldwide 2018 các hoạt động ngoài trời rất sơ sài, ít nhân viên an ninh và thậm chí người dân ít quan tâm đến cuộc thi.
Việc bị cấm cửa hoặc không có cơ hội tìm kiếm hào quang trong nước trong khi thị trường quốc tế lại dang rộng vòng tay chào đón các cô gái vô danh chỉ sau một đêm là đội trên đầu vương miện, những nhu cầu đó dễ dẫn đến việc các cuộc thi bị biến tướng: các cuộc thi hoa hậu mang danh là quốc tế mọc lên như nấm nhưng chất lượng thí sinh không đảm bảo trong khi truyền thông dễ bị qua mắt bởi các trò tung quả mù danh hiệu mà không tìm hiểu bản chất thật sự của cuộc thi.