Phê chuẩn khởi tố đối tượng thuê 3 xe ô tô tự lái rồi mang đi cầm cố
Do thua cá độ bóng đá hơn 200 triệu đồng nhưng không có tiền để trả, Phan Hồng Chuẩn nảy sinh ý định thuê 3 xe ô tô tự lái rồi chiếm đoạt mang đi cầm cố, để lấy tiền trả nợ và tiêu xài cá nhân.
Ngày 30/10, VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã ký phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Phan Hồng Chuẩn (28 tuổi, trú tại huyện Duyên Hải, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, Chuẩn là nhân viên thị trường khu vực Tây Nguyên của Công ty phân bón Đạt Nông (tỉnh Vĩnh Long). Cách đây khoảng 4 năm, Chuẩn có quen biết với anh Trần Minh Hải (trú tại xã Hòa Thắng, TP.Buôn Ma Thuột) và thường xuyên thuê xe ô tô của anh Hải rồi tự lái đi các huyện trong tỉnh Đắk Lắk cũng như các tỉnh lân cận để tiếp thị.
Thời gian đầu, Chuẩn luôn trả xe và tiền thuê xe cho anh Hải đúng hẹn. Tuy nhiên, trong mùa world cup 2018, Chuẩn thua cá độ bóng đá trên 200 triệu đồng. Do không có tiền, lại bị chủ nợ nhiều lần đòi tiền nên Chuẩn nảy sinh ý định lừa chiếm đoạt xe của anh Hải để cầm cố lấy tiền trả nợ.
Theo đó, từ tháng 4 đến tháng 7/2018, Chuẩn đến nhà anh Hải thuê 3 chiếc xe ô tô tự lái. Sau đó, Chuẩn tìm cách làm giả giấy tờ mua bán, sang tên xe do mình đứng chủ rồi mang đi cầm cố được 331 triệu đồng mang đi trả nợ và tiêu xài cá nhân hết.
Được biết, hiện Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk đã truy tìm, thu hồi được 1 chiếc xe ô tô và đang tiếp tục mở rộng điều tra để xử lý theo quy định.