Không thể thứ tha cho kẻ vận chuyển ma túy số lượng 'khủng'
Hầu tòa ngày 26-10 là Trương Văn Thiên, SN 1979 và Nguyễn Thanh Hiệp, SN 1983 – đều quê Cao Bằng. Các bị cáo bị xét xử về tội 'Vận chuyển trái phép chất ma túy'.
Theo đó, chiều 22-3, tại khu vực cổng chợ Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, CA quận Thanh Xuân phát hiện Thiên đang nhận 1 thùng các-tông từ anh Tùng, xe ôm của hãng Grab. CQCA đã tiến hành kiểm tra và phát hiện trong thùng là 39 bánh chất bột màu trắng, nghi là heroin và 1 túi nilon màu xanh bên trong có chứa 197 viên nén màu hồng, 2 viên nén màu xanh đều có logo WY, nghi là Methamphetamine…
Từ đó, CQCA bắt giữ khẩn cấp Nguyễn Thanh Hiệp, người chở Thiên từ Cao Bằng về Hà Nội nhận ma túy. Thiên khai, tháng 8-2018, anh ta biết đối tượng tên Hùng làm nghề đi bè chở gạo tại thác Bản Giốc, Cao Bằng. Hùng đặt vấn đề thuê Thiên vận chuyển heroin từ Hà Nội về Cao Bằng và hứa trả công là 5 triệu đồng/1 bánh; hẹn ngày 22-3, Thiên về Hà Nội sẽ có người liên lạc và đưa hàng.
Như kế hoạch, 14g ngày 21-3, Thiên gọi điện thuê Hiệp chở đi Hà Nội nhận heroin mang về Cao Bằng, thỏa thuận tiền công vận chuyển là 20 triệu đồng. Sáng 22-3, người đàn ông gọi điện cho Thiên tự xưng là Hà, bạn Hùng, hẹn Thiên chiều tối cùng ngày đến nhận ma túy tại khu vực chợ Đồng Xuân, Hà Nội.
Nhưng khi đi tới khu vực thị trấn Đông Anh, Hà Nội, Thiên bảo Hiệp thuê nhà nghỉ cùng xe ô tô ở lại đợi, còn Thiên thuê taxi đi nhận ma túy. Tới chợ Đồng Xuân, anh Tùng gọi điện cho Thiên để giao hàng. Khi Thiên vừa nhận hàng bên trong có chứa ma túy thì bị lực lượng chức năng phát hiện và bắt giữ tại chỗ.
Cơ quan chức năng xác định, Thiên, Hiệp có hành vi vận chuyển trái phép 39 bánh heroin (trọng lượng 13.769,49g) và 199 viên methamphetamine (trọng lượng 18,97g). Tại tòa, bị cáo thành khẩn nhận tội và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. HĐXX ngày 26-10 của TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo Thiên án tử hình; Hiệp án tù chung thân cùng về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”.
Với đối tượng Hùng, Hà, do chưa rõ nhân thân nên CQĐT chưa đủ cơ sở để làm rõ. Anh Tùng không biết hàng vận chuyển là hàng cấm nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.