TP HCM: Capella Gallery Hall bị đề nghị xử phạt vì cải tạo công trình không có giấy phép
Tòa nhà Capella Galery Hall vừa bị đề nghị xử phạt vì sửa chữa, cải tạo không có giấy phép. Đây cũng là tình trạng diễn ra khá phổ biến hiện nay.
Vừa qua, UBND phường 12, quận 10, TP HCM đã có văn bản số 589/UBND-QLĐT gửi Phòng Quản lý đô thị quận 10, đề nghị xử lý vi phạm hành chính Tổng Công ty Xây dựng Lũng Lô (Công ty Lũng Lô) vì đã có hành vi vi phạm trong việc thi công sửa chữa, cải tạo công trình không có giấy phép của cơ quan chức năng.
Cụ thể, công trình của Công ty Lũng Lô bị đề nghị xử lý có địa chỉ tại số 24 đường 3 tháng 2, phường 12, quận 10. Phần công trình sửa chữa, cải tạo không phép hiện đang làm trung tâm hội nghị tiệc cưới Capella Gallery Hall.
Theo đó, Công ty Lũng Lô đã vi phạm khi lắp dựng khung vì kèo sắt, sàn lắp ghép nhựa giả gỗ tại vị trí sàn lửng của tầng thượng 196,83m2. Mái che thang vì kèo sắt, khung kính tại vị trí cầu thang đi lên mặt bằng mái sân thượng 10,45m2. Tổng diện tích xây dựng không phép hơn 200m2.
Hành vi trên đã vi phạm quy định tại điểm c khoản 5, Điều 15, Nghị định 139/2017/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng; khai thác, chế biến, kinh doanh khoáng sản làm vật liệu xây dựng quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật...
Do vậy, UBND phường 12 đề nghị Phòng Quản lý đô thị quận 10 xử lý vi phạm hành chính Công ty Lũng Lô theo quy định.
Theo tìm hiểu, tình trạng vi phạm trong việc thi công sửa chữa, cải tạo công trình không có giấy phép đang diễn ra khá phổ biến hiện nay.