Ngày hội Halloween đã đến, cha mẹ hãy cho bé tham gia 5 trò chơi sáng tạo và vui nhộn này
Lễ hội Halloween đã đến, để trẻ có một ngày lễ vui hết mình mà không phải 'khóc ròng' vì sợ, cha mẹ hãy cho con tham gia những trò chơi này nhé.
Từ nhiều năm qua, Halloween đã trở thành lễ hội quen thuộc tại Việt Nam. Những hoạt động vui chơi thú vị dưới đây sẽ giúp trẻ sẽ hiểu biết về nguồn gốc, ý nghĩa của ngày hội hóa trang Halloween được tổ chức ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Dưới đây là những trò chơi mẹ có thể cho bé tham gia trong ngày hội hóa trang Halloween:
Làm đèn lồng bí ngô
Đèn lồng bí ngô chính là hình ảnh biểu tượng của lễ hội Halloween. Cha mẹ có thể hướng dẫn bé tự tay làm những chiếc đèn lồng từ quả bí ngô tươi hoặc bằng giấy để tham gia lễ hội đồng thời rèn luyện sự khéo léo và óc sáng tạo.
Đeo mặt nạ và trang phục hóa trang
Trẻ em trong ngày hội hóa trang Halloween thường được cha mẹ mua cho những chiếc mặt nạ nhiều màu sắc, hình thù hấp hẫn. Mẹ có thể chọn lựa những loại trang phục, mặt nạ hóa trang phù hợp với độ tuổi của con. Không nên quá rùng rợn khiến bé bị ám ảnh, sợ hãi. Cha mẹ cũng có thể hướng dẫn bé tự làm những chiếc mặt nạ theo ý thích.
Cho bé tham gia các trò vui chơi cùng các bạn nhỏ hàng xóm
Thông thường, ở các khu chung cư hoặc khu dân phố hiện nay, các em nhỏ cũng được tổ chức những trò vui chơi trong lễ hội hóa trang Halloween. Cha mẹ hãy cùng tham gia với con để bé có được buổi tối ý nghĩa nhé.
Đưa bé đến các khu vui chơi thiếu nhi
Trong đêm lễ hội Halloween, cha mẹ có thể cho bé mặc trang phục hóa trang và đi chơi tại công viên, khu phố đi bộ, các khu trung tâm thương mại lớn.
Thông qua những hoạt động này, trẻ sẽ dần hoàn thiện các kỹ năng và phát triển toàn tiện về cả thể chất lẫn tinh thần.
Làm món ăn đậm chất Halloween
Không chỉ dừng lại ở việc hóa trang, một hoạt động sáng tạo cho bé vào dịp Halloween là làm các món bánh hình thù kỳ bí. Mẹ có thể giúp bé chuẩn bị nguyên liệu là hai chiếc bánh, sau đó, bằng trí tưởng tượng của mình, bé sẽ làm được những chiếc bánh ngộ nghĩnh.