Lửa thiêu rụi nhà kho, hàng nghìn chai xịt muỗi bất ngờ phát nổ
Ngọn lửa bốc cháy từ nhà kho nằm trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ (phường Nhơn Phú, TP.Quy Nhơn, Bình Định) kèm theo những tiếng nổ 'vang trời'.
Sáng nay (30.10), cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy tại kho hàng ở Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ.
Theo thông tin ban đầu từ người dân, khoảng 4h sáng cùng ngày, kho chứa hàng nằm trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ đã bốc cháy dữ dội. Ngọn lửa bao trùm nhà kho kèm theo nhiều tiếng nổ lớn.
Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH (Công an Bình Định) đã huy động 7 phương tiện chữa cháy với hơn 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Tuy nhiên, do xảy ra tại kho chứa các thùng thuốc xịt muỗi, đám cháy lớn đã làm các chai thuốc này phát nổ dữ dội khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn.
Đến khoảng 6h sáng cùng ngày, lực lượng chức năng mới khống chế được đám cháy và ngăn đám cháy lan sang các công trình bên cạnh.
“Hiện trường vụ cháy là kho chứa 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng; mỗi thùng chứa 24 chai với tổng diện tích hơn 100m2. Hiện, lực lượng chữa cháy đã khống chế được đám cháy và khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ cháy này”, đại tá Nguyễn Văn Long - Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH thông tin nhanh với phóng viên.
Thiệt hại chưa được thống kê nhưng ước tính lên tới con số hàng tỷ đồng.