Khắc Việt lại lên tiếng bảo vệ em trai Khắc Hưng 'dù còn 1 hơi thở'
Giữa bão scandal, Khắc Việt khẳng định muốn thay em trai nhận mọi sự sỉ nhục, chửi bới.
Trong khi ồn ào về những ca khúc có tựa đề nhạy cảm như “Như lời đồn”, “Như cái lò”,... do nhạc sĩ Khắc Hưng sáng tác vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, thì mới đây, Khắc Việt lại gây tranh cãi mới khi lên tiếng bênh vực em trai.
Điều đáng nói là nam ca sĩ đã dùng những từ ngữ thô tục, xưng hô “mày – tao”, thậm chí dọa “bắn nát đầu” để nói về những kẻ đang động đến gia đình anh.
Ngoài ra, anh còn lên tiếng thách thức và khẳng định không sợ dư luận, không sợ khán giả, cũng chẳng ngại đánh mất hình ảnh của mình trong mắt người hâm mộ.
Hành động của giọng ca “Yêu lại từ đầu” lập tức trở thành tiêu điểm, nhiều khán giả tỏ ra thất vọng, thậm chí phẫn nộ về cách hành xử của nam ca sĩ.
Giữa bão scandal, rạng sáng 30/10, Khắc Việt đã một lần nữa lên tiếng để giải thích cho những hành động của mình trên trang cá nhân.
“Tất cả những lời sỉ nhục, chửi bới, dọa dẫm của cư dân mạng, anh xin được gánh chịu và đón nhận hết. Anh chỉ có một mong ước và cầu xin ông trời, tất cả những điều tồi tệ nhất dù có xảy ra gì chăng nữa, chỉ xin anh sẽ là người gánh chịu hết mọi thứ thay em. Để một người tài năng như em có thể vững bước tiếp trên con đường của mình”, nam ca sĩ gửi gắm đến cậu em trai Khắc Hưng.
Khắc Việt tâm sự, cách đây nhiều năm, khi hai anh em rời quê vào Sài Gòn lập nghiệp, mẹ đã đã dặn dò anh phải luôn bảo vệ em trai.
“Dù có bất cứ chuyện gì xảy ra, anh chỉ xin một mình anh được nhận hết, dù có phải nhắm mắt, phải đối đầu với bất kỳ sự dọa dẫm đến từ đâu, dù còn một hơi thở anh vẫn sẽ bảo vệ em đến cùng”, nam ca sĩ khẳng định.
Trước đó, khi cộng đồng mạng lên tiếng chỉ trích Khắc Việt về những ngôn từ tục tĩu mà anh sử dụng để công kích dư luận, cha đẻ của “Như lời đồn” cũng lên tiếng bảo vệ anh trai.
“Các bạn nói gì, nhận xét gì cũng được, nhưng xin đừng đụng đến anh trai của tôi. Đúng là tôi không đồng ý với cách anh bảo vệ mình căng thẳng như thế, nhưng tôi hoàn toàn tự hào vì anh trai của mình, người đã hy sinh rất nhiều thứ trong cuộc sống để bảo vệ tôi”, nam nhạc sĩ chia sẻ.
Khắc Hưng cho biết thêm, có thể khán giả không thích cách nói chuyện thẳng thắn của anh trai anh, nhưng đừng bao giờ cho rằng nam nhạc sĩ sẽ cảm thấy “nhục nhã” vì hành động đó.