Đại gia Hải Phòng tậu siêu xe Ferrari California T hơn 13,5 tỷ
Chỉ có đúng 2 chiếc siêu xe mui trần Ferrari California T được các công ty nhập khẩu tư nhân đem về nước. Ngoài chiếc mới được đại gia Hải Phòng đem về, chiếc còn lại của Chủ tịch Trung Nguyên.
Mới đây, một doanh nhân tại Hải Phòng đã bổ sung vào bộ sưu tập xe "khủng" của mình một chiếc  siêu xe Ferrari California T thuộc diện hàng hiếm tại thị trường Việt Nam. Siêu xe mui trần được doanh nhân đến từ đất Cảng mua lại của một công ty nhập khẩu tư nhân quận 5, TP HCM.
Mẫu siêu xe mui trần Ferrari California T chỉ có đúng 2 chiếc được các công ty nhập khẩu tư nhân đem về nước. Ngoài chiếc mới "làm dâu" tại Hải Phòng, 1 chiếc khác hiện đang nằm trong bộ sưu tập xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch của tập đoàn cà phê Trung Nguyên.
Ferrari California T mới tại Hải Phòng mang ngoại thất màu xanh nước biển. Xe vẫn giữ nguyên kiểu dáng như trên phiên bản California nhưng được trang bị động cơ mới, tên gọi được bổ sung thêm chữ “T” phía sau viết tắt của từ "Turbocharged" nhằm ám chỉ động cơ tăng áp kép.
So với "đàn anh" Ferrari California trước đây, siêu xe mui trần California T thuộc thế hệ thứ 2 và có thiết kế thể thao hơn với điểm nhấn là đèn pha góc cạnh. Ngoài ra, vị trí đặt ống xả của Ferrari California T được đặt nằm ngang thay cho kiểu dựng đứng như đời đầu.
Chiếc Ferrari California T 2015 này với thiết kế lấy cảm hứng từ Ferrari F12 Berlinetta và FF. Các chi chỉ số thân xe với chiều dài 4.570 mm, rộng 1.910 mm và cao 1.322 mm. Bên cạnh đó là trọng lượng 1.625 kg với tỷ lệ phân bố trọng lượng trước sau 47/53. Xe sở hữu mâm 5 chấu kép.
Ferrari California T thuộc dòng siêu xe mui trần nên chiếc mui xếp cứng chỉ mất khoảng 16 giây là có thể mở mui. Để đóng mui lại, người cầm lái cũng chỉ việc ấn nút. Ngay cả khi siêu xe này được chủ nhân cho đi dạo phố dưới 45 km/h, chiếc mui xếp cứng cũng có thể hoạt động đóng hoặc mở mui.
Bên trong khoang lái của "siêu ngựa Ý" mới này là không gian nội thất da bò bắt mắt kết hợp giữa hai mảng sáng tối cùng với nhiều tiện nghi như màn hình cảm ứng 6,5 inch mới cùng một loạt nút bấm trên giao diện điều khiển lấy cảm hứng từ "người anh em" Ferrari F12 Berlinetta.
Hệ thống giải trí mới lần đầu tiên áp dụng trên một siêu xe Ferrari mới là ứng dụng Apple CarPlay mang đến nhiều trải nghiệm thú vị. Cùng với đó là hàng loạt các công nghệ hiện đại khác như hệ thống giảm sóc, hệ thống phanh, hệ thống lái mới, … giúp mang lại cảm giác lái chắc chắn hơn.
Thế hệ thứ 2 của dòng siêu xe mui trần California lấy chữ T đặt phái sau tên xe - nó được viết tắt trong từ Turbocharged để đặt tên cho siêu xe này. Điều này có ý nghĩa rằng, động cơ V8, dung tích 3.9 lít của Ferrari California T được trang bị thêm bộ tăng áp kép.
Khối động cơ đầy mạnh mẽ này đã mang đến cho Ferrari California T công suất tối đa lên đến 552 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 755 Nm tại 4.750 vòng/phút. 2 con số trên thế hệ đầu tiên Ferrari California chỉ dừng ở mức 453 mã lực và 485 Nm.
Động cơ trên Ferrari California T kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 tốc độ tương tự xe đua F1, nhờ đó, siêu xe mui trần thế hệ thứ 2 này chỉ mất thời gian 3,6 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát trước khi đạt vận tốc tối đa 315 km/h.
Giá bán Ferrari California T tại Mỹ được công bố khoảng 200.000 USD. Tuy nhiên khi về đến thị trường Việt Nam vào năm 2016, mức giá tạm tính sau thuế của siêu xe này được chào bán khoảng hơn 13,5 tỷ đồng - xe chủ yếu được các showroom tư nhân tại Việt Nam đem về bày bán.
Video: Chi tiết siêu xe Ferrari California T tại Việt Nam.