Chất vấn Bộ trưởng Công thương: 'Thuế giảm 30%, sao giá xe không giảm?'
ĐBQH chất vấn Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh về việc thuế nhập khẩu giảm 30% nhưng giá xe không giảm, thậm chí còn cao hơn.
Tại phiên chất vấn của kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV sáng nay (30/10), ĐB Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) chất vấn Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh về giá xe nhập khẩu không giảm dù thuế nhập khẩu giảm rất nhiều.
Theo ĐB tỉnh Phú Thọ, thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy từ đầu năm đến nay có 32 nghìn xe ô tô được nhập về Việt Nam, trong đó, trên 90% xe được nhập khẩu về từ các nước ASEAN. Đáng lưu ý, dù thuế nhập khẩu giảm từ 30% xuống 0% nhưng giá xe nhập khẩu từ các nước ASEAN thực chất không giảm, thậm chí một số mẫu xe còn chịu giá cao hơn trước đây.
“Nếu tình trạng này tiếp diễn, Nhà nước sẽ thất thu thuế, người tiêu dùng chịu thiệt về kinh tế, chỉ có DN nhập khẩu được hưởng lợi. Vậy với chức năng quản lý Nhà nước, Bộ Công thương lý giải thế nào về tình trạng bất thường nói trên? Ai là người phải chịu trách nhiệm?” – ĐB Cao Đình Thưởng chất vấn Bộ trưởng Trần Tuấn Anh.
Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh cho biết Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng với thế giới, đây cũng được coi là động lực tăng trưởng, phát triển kinh tế xã hội. Theo Bộ trưởng Công thương, trong quá trình tham gia hội nhập với thế giới, hàng loạt chuỗi hiệp định thương mại tự do mà chúng ta đàm phán, ký kết và tham gia đều có nội dung quan trọng về cắt giảm hàng rào thuế quan, cũng như đơn giản hóa các thủ tục hành chính để các DN, cũng như người dân các nước tham gia vào hiệp định này được tạo điều kiện hơn.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho hay, đối với Hiệp định ký FTA ký với ASEAN quy định từ ngày 1/1/2018 thì hàng rào thuế đối với sản phẩm ô tô là bằng 0. Và sắp tới, chúng ta thực hiện ký kết các hiệp định đều có những nội dung tiếp tục cắt giảm hàng rào thuế quan.
Ông nhấn mạnh đây là những cam kết của các nước thành viên trong cắt giảm chung về hàng rào thuế quan nhằm tiếp cận thị trường.
Nhưng Bộ trưởng khẳng định, chúng ta cũng tính toán toán trong quá trình đàm phán làm sao để đảm bảo lợi ích quốc gia, đặc biệt phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, nhu cầu của người tiêu dùng cũng như lợi ích và nhu cầu của các DN.
Vì vậy, bên cạnh việc mở cửa thị trường cho ô tô nội địa thì chúng ta cũng có những điều kiện để tăng cường xuất khẩu, đẩy mạnh xuất khẩu những mặt hàng mà chúng ta có lợi thế.
Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, chúng ta mong muốn thị trường của Việt Nam sẽ là thị trường phát triển, và trên cơ sở phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ô tô trong nước cũng như đảm bảo hiệu quả đầu tư nước ngoài, phục vụ nhu cầu người tiêu dùng thì ông khẳng định, lợi ích của chúng ta sẽ được đảm bảo.
Về vấn đề thuế quan, theo Bộ trưởng, bên cạnh việc cắt giảm thuế quan, chúng ta cũng có những điều kiện để tăng cường nguồn thu thuế khác từ DN, từ các lĩnh vực sản xuất và nguồn thu khác cho NSNN, đó là việc chúng ta đảm bảo sự cân bằng cho việc tham gia các hiệo định thương mại tự do mà ta ký kết với các nước, trong đó có các nước ASEAN.
Qua thống kê, Bộ trưởng Công thương cho biết, từ đầu năm đến nay, nhập khẩu ô tô từ ASEAN vào Việt Nam chưa có mức độ tăng đột biến trên tổng thể chung của tổng nhập khẩu ô tô hàng năm đối với thị trường nội địa.
“Về cơ bản, chúng ta có quy mô thị trường nội địa khoảng 500 nghìn ô tô, và nhập khẩu hàng năm của chúng ta khoảng trên dưới 200 nghìn ô tô nhập khẩu, còn lại là ô tô sản xuất trong nước. Vì vậy tôi cho rằng không có vấn đề lớn đặt ra trong câu chuyện nhập khẩu ô tô hiện nay” – Bộ trưởng Tuấn Anh nêu quan điểm
Chưa thực sự hài lòng với phần trả lời của Bộ trưởng, ĐB Cao Đình Thưởng tiếp tục chất vấn: “Tôi thấy cử tri rất quan tâm việc nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN trong 1 năm qua. Cử tri chỉ nghĩ đơn giản rằng họ sẽ được thụ hưởng từ việc giảm thuế từ 30% xuống 0%, giá mua xe sẽ thấp hơn khoảng 30%, nhưng thực tế người mua xe phải mua giá thậm chí đắt hơn, rẻ hơn cũng không đáng kể. Vậy theo Bộ trưởng, Nhà nước có thất thu thuế năm 2018 vì nội dung này không? Người dân có bị thiệt hại không, và thiệt hại ấy thì ai chịu trách nhiệm? DN hưởng lợi thì lợi ấy có gây hụt thu thuế không”.
Điều hành phiên chất vấn, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ trưởng Công thương và Bộ trưởng Tài chính sẽ trả lời câu hỏi này bằng văn bản.