Cứ mỗi 6 phút, trên thế giới có một người chết do thuốc lá
Hiện, trên thế giới có khoảng 1,3 tỉ người hút thuốc.
Hỏi: Thuốc lá rất độc hại nhưng nhiều người vẫn sử dụng. Xin hỏi, hàng năm trên thế giới có bao nhiêu người chết vì sử dụng thuốc lá?
Thu Hà (Đống Đa, Hà Nội)
Trả lời:
Theo số liệu thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), trung bình mỗi năm trên thế giới có gần 6 triệu người chết vì những bệnh liên quan tới sử dụng thuốc lá. Như vậy, tính trung bình, cứ mỗi 6 phút, trên thế giới lại có một người chết do nghiện thuốc lá và thuốc lá là nguyên nhân chính dẫn đến rất nhiều loại bệnh tật gây tử vong cao.
Trong đó có 600.000 người hút thuốc “bị động”, tức thường xuyên hít khói thuốc người khác dù chưa từng hút điếu thuốc nào trong đời.
Theo báo cáo mới nhất của Trung tâm Nghiên cứu ung thư quốc tế thuộc WHO, thuốc lá đã giết chết khoảng 100 triệu người trong thế kỷ XX và con số này không ngừng gia tăng theo đà tăng dân số toàn cầu. Do đó, nếu không có biện pháp hạn chế số lượng người hút thuốc, ước tính thuốc lá sẽ làm khoảng 1 tỉ người chết trong thế kỷ XXI.
Riêng tại Việt Nam, hàng năm thuốc lá gây tử vong khoảng 40.000 người. WHO cũng khuyến cáo có khoảng 2/3 số người không hút thuốc (phần lớn là phụ nữ và trẻ em), thường xuyên phải hít khói thuốc lá thụ động tại nhà, nơi làm việc và ở những nơi công cộng từ những người hút thuốc và bệnh tật gây ra cho họ không thua gì người trực tiếp hút thuốc.
Thuốc lá gây tử vong do là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến các bệnh ung thư phổi, các bệnh về hô hấp, tim mạch, các loại ung thư khác…
Tuy nhiên, những người nghiện thuốc lá nếu ngưng thuốc trước 30 tuổi có thể giảm 97% nguy cơ bị các bệnh mà người hút suốt đời có thể mắc phải.
Ngoài ra, ngưng thuốc khi trên 35 tuổi và dưới 49 tuổi có thể giúp tăng thêm khoảng 10 năm tuổi thọ.
Trưởng phòng Y tế dự phòng và các chương trình y tế (Cục Y tế GTVT)