Đội tuyển Việt Nam khép lại chuyến tập huấn bổ ích tại Hàn Quốc
Ngày 30-10, thầy trò HLV Park Hang Seo khép lại chuyến tập huấn hai tuần tại Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) và trở về Việt Nam để chuẩn bị những bước cuối cùng trước thềm Giải vô địch bóng đá Đông - Nam Á – AFF Cup 2018 sẽ chính thức khởi tranh vào ngày 8-11 tới đây.
Chia sẻ về quãng thời gian cùng đội tuyển tập huấn tại quê hương Hàn Quốc, HLV Park bày tỏ sự hài lòng về những tiến bộ của các học trò: “Khoảng thời gian 12 ngày vừa qua, tôi đánh giá rất cao về mặt thể lực của các cầu thủ khi toàn đội đã có những đột phá đáng kể trong việc cải thiện sức bền. Chuyến tập huấn này đã phần nào tạo dựng được nền thể lực tốt cho các cầu thủ, bên cạnh tính chiến đấu và sự ăn ý trong khâu phối hợp, tổ chức đội hình trên sân”.
Tại “xứ sở Kim Chi”, đội tuyển Việt Nam trải qua ba trận giao hữu với hai đại diện K-League là Incheon United (thua 1-2) và Seoul FC (thắng 2-1), cùng trận thua 0-2 trước Seoul E-Land FC. Những kết quả này không phản ánh đúng thực lực của cả đội tuyển Việt Nam lẫn các đội bóng bản địa, bởi mục tiêu của HLV Park là phục vụ cho những thử nghiệm chứ không phải nhắm đến kết quả thắng, thua trong một trận đấu tập.
Vị chiến lược gia 59 tuổi đã có nhiều thủ nghiệm ở các vị trí trong cả ba trận đấu đã qua, tất cả các cầu thủ đều được tạo cơ hội vào sân thi đấu và thể hiện mình. Dù vậy, HLV Park khẳng định vẫn chưa có cầu thủ nào chắc suất trong đội hình thời điểm hiện tại. “Chúng tôi sang Hàn Quốc để luyện tập và chuẩn bị cho giải đấu quan trọng sắp tới. Các cầu thủ chỉ vừa mới được thử nghiệm ở các vị trí và chơi cùng nhau trong thời gian chưa lâu. Ban huấn luyện sẽ tìm ra đội hình tốt nhất để thi đấu tại AFF Cup 2018. Cho đến giờ tôi vẫn chưa chốt danh sách 23 cái tên dự giải, những gương mặt chính thức sẽ được công bố vào ngày 7-11 tới đây”, HLV Park chia sẻ.
Về trận giao hữu cuối cùng diễn ra trong ngày 29-10 với Seoul E-Land FC, HLV Park đánh giá đội tuyển Việt Nam đã trải qua trận đấu khá khó khăn bởi đối thủ có lối chơi thiên về thể lực và sức mạnh, không ngại va chạm trong các tình huống tranh chấp tay đôi - điển hình của phong cách bóng đá Hàn Quốc. Đội tuyển đã có những chệch choạc đặc biệt trong hiệp 1 khi để đối phương khá thoải mái trong tấn công, hàng phòng ngự tổ chức chưa thực sự tốt như mong muốn của ban huấn luyện. Đây cũng là những điểm mà đội tuyển Việt Nam cần sớm khắc phục trước khi bước vào giải đấu khu vực vào đầu tháng 11 này.
Dự kiến, toàn đội sẽ về đến Việt Nam vào tối nay (30-10). Các cầu thủ sẽ có một ngày nghỉ ngơi trước khi nhanh chóng trở lại tập trung để hoàn thành những khâu chuẩn bị cuối cùng cho AFF Cup 2018. Trận đấu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam sẽ là chuyến làm khách trên sân của Lào vào ngày 8-11. Thầy trò HLV Park sẽ có mặt ở thủ đô Phnom Penh trước đó ba ngày để làm quen với khí hậu và điều kiện mặt sân tại “đất nước Triệu Voi”.