Khởi tố, bắt tạm giam đối tượng chiếm đoạt tài sản
Sáng 30-10, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đác Lắc đã ban hành quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với Phan Hồng Chuẩn (SN 1990), trú thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh để điều tra hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, Chuẩn làm việc cho Công ty cổ phần phân bón Đạt Nông, trụ sở đóng tại tỉnh Vĩnh Long, chuyên làm nhân viên maketing ở các tỉnh Tây Nguyên.
Từ tháng 4 đến 7-2018, lợi dụng việc quen biết với anh Trần Minh Hải, chủ một cơ sở cho thuê xe ô-tô tự lái ở xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột, Chuẩn đã tới thuê ba xe ô-tô của anh Hải rồi mang đi cầm cố được 331 triệu đồng. Toàn bộ số tiền Chuẩn sử dụng vào việc trả nợ do thua cá độ bóng đá trước đó.
Vụ việc đang được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đác Lắc mở rộng điều tra, làm rõ.