Thi sáng tác ca khúc chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông'
Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông'.
Cuộc thi được tổ chức nhằm phát huy vai trò xung kích của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông nhằm góp phần giảm số vụ, số người chết và số người bị thương do tai nạn giao thông; khuyến khích động viên các nhạc sĩ chuyên và không chuyên, người viết nhạc tham gia sáng tác ca khúc về đề tài “Thanh niên với văn hóa giao thông”.
Ca khúc đoạt giải cao trong Cuộc thi được lựa chọn làm thông điệp cho các hoạt động truyền thông về an toàn giao thông của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
Công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập trong và ngoài nước; nhạc sĩ chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước đều có thể tham gia cuộc thi. Mỗi tác giả không giới hạn tác phẩm dự thi.
Tác phẩm tham dự phải là tác phẩm mới, chưa công bố trên mọi hình thức ở trung ương cũng như địa phương, không có tranh chấp bản quyền. Tác giả tham gia phải chịu trách nhiệm về pháp lý đối với các tác phẩm tham dự của mình. Tác phẩm dự thi: Là ca khúc có đủ phần nhạc và lời bằng tiếng Việt, đánh máy vi tính hoặc chép tay rõ ràng trên giấy khổ A4. Gửi kèm đĩa CD đã thu thanh bài hát.
Ban Tổ chức trao các giải A, giải B, giải C và giải khuyến khích (kèm theo Bằng khen của Trung ương Đoàn), cụ thể như sau: một giải A trị giá 30 triệu đồng; một giải B trị giá 15 triệu đồng; một giải C trị giá 10 triệu đồng; hai giải khuyến khích mỗi giải trị giá 5 triệu đồng.
Thời hạn nhận tác phẩm từ ngày 25-10-2018 đến hết ngày 20-12-2018 (tính theo dấu Bưu điện). Ngày 23-12-2018, thông báo kết quả tới những tác giả đoạt giải. Dự kiến, ngày 28-12-2018 tổ chức tổng kết và trao giải.
Tác phẩm dự thi gửi về: Ban Tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông” - Cổng tri thức Thánh Gióng, Tầng 2, Nhà 64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.62782663.