Kiểm tra công vụ trong cải cách hành chính ở An Giang
Bên cạnh thực hiện sắp xếp bộ máy hành chính tinh gọn thì công tác kiểm tra công vụ, thanh tra chuyên đề về cải cách hành chính được tỉnh An Giang đặc biệt quan tâm. Đây là yếu tố then chốt để tỉnh thực hiện hiệu quả hơn nữa công tác cải cách thủ tục hành chính, mang lại sự hài lòng cho người dân và doanh nghiệp khi đến với các cơ quan hành chính các cấp.
Thực tế từ công tác thanh tra
Thực hiện sự chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sở Nội vụ An Giang đã tiến hành nhiều cuộc thanh tra chuyên đề, trong đó tập trung vào lĩnh vực trọng tâm là CCHC, qua đó đã cho thấy sự nỗ lực của các địa phương, sở ngành, nhất là các ngành có mối quan hệ giao tiếp với doanh nghiệp và địa phương. Đơn cử, tại TP Long Xuyên, đoàn thanh tra công vụ tỉnh vừa hoàn thành công tác thanh tra việc thực hiện các quy định pháp luật về cải cách hành chính giai đoạn 2015 - 2018.
Nhằm nâng cao chất lượng phục vụ người dân trên địa bàn thành phố, văn phòng HĐND - UBND thành phố đã thực hiện “Ngày không hẹn” và “Ngày không viết” tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của thành phố và các phường, xã trên địa bàn. Theo đó, mỗi đơn vị sẽ quy định cụ thể vào một ngày trong tuần, khi tổ chức, công dân có yêu cầu giải quyết thủ tục hành chính sẽ được cán bộ, công chức, viên chức tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thực hiện viết hộ toàn bộ các loại giấy tờ, mẫu đơn, tờ khai. Công dân chỉ viết ký tên hoặc điểm chỉ, nhận biên nhận hồ sơ và không thu phí viết hộ.
“Ngày không hẹn” được áp dụng đối với một số TTHC trong số 25 lĩnh vực của bộ thủ tục hành chính chung áp dụng tại các xã, phường, thị trấn của UBND tỉnh An Giang. Từ công tác thanh tra, kiểm tra nhận thấy nhiều điểm sáng trong văn hóa ứng xử của cán bộ công chức, viên chức như tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND thành phố và UBND các phường Bình Khánh, Đông Xuyên, Mỹ Thạnh thể hiện thái độ giao tiếp với nhân dân thân thiện, hướng dẫn tận tình, trách nhiệm. Cán bộ, công chức thực hiện tốt quy chế xin lỗi cá nhân, tổ chức vì sự sai sót, quá hạn trong giải quyết thủ tục hành chính.
Tại Sở Giao thông vận tải, đơn vị đã quan tâm đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, xây dựng và triển khai có hiệu quả kế hoạch cải cách hành chính. Tổ chức tốt hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của sở. Công tác tiếp nhận, theo dõi, xử lý hồ sơ được ghi chép đầy đủ, đúng quy định. Thực hiện niêm yết bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Giao thông vận tải, thực hiện tốt quy chế văn hóa công sở. Công tác tuyên truyền được Sở Giao thông vận tải chú trọng thực hiện qua các trang mạng xã hội, nội dung phong phú, đa dạng, giải quyết TTHC qua dịch vụ công trực tuyến.
Đối với Sở Ngoại vụ, thực hiện tốt cơ chế một cửa trong tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả. Qua thanh tra, kiểm tra nhận thấy công tác niêm yết công khai, đầy đủ bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị nên không phát sinh hồ sơ giải quyết trễ hạn phải xin lỗi người dân. Nâng cao kỷ luật, kỷ cương hành chính, văn hóa công vụ, quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, thực hiện có hiệu quả cơ chế một cửa theo hướng văn minh, hiện đại.
Bên cạnh đó, thực hiện chính quyền thân thiện, chia sẻ với nhân dân các dịp hiếu, hỉ, hay có việc tang, UBND thị trấn Phú Hòa (huyện Thoại Sơn) còn thực hiện mô hình gửi “Thư chúc mừng” khi người dân thực hiện thủ tục hành chính về đăng ký khai sinh hoặc đăng ký kết hôn (kết hợp tuyên truyền một số quy định cơ bản của pháp luật có liên quan đến thủ tục hành chính tại mặt sau của thư chúc mừng). “Thư chia buồn” gửi cho người dân khi làm thủ tục khai tử tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Quyết tâm cho giai đoạn tiếp theo
Qua công tác thanh tra, kiểm tra nhận thấy đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức phần nào hiểu rõ hơn về tầm quan trọng của cải cách hành chính. Từ đó, chuyển từ tư duy quản lý sang phục vụ, tạo sự yên tâm cho doanh nghiệp đầu tư sản xuất – kinh doanh, mở rộng quy mô hoạt động và tiếp sức cùng tỉnh trong việc kêu gọi thêm nhiều doanh nghiệp khác đến đầu tư. Yếu tố công khai kết quả giải quyết thủ tục hành chính, hồ sơ liên quan trực tiếp doanh nghiệp, nhà đầu tư, người dân của các sở ngành tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố có tác dụng rất rõ nét đối với hoạt động của bộ máy công quyền. Qua đăng tải công khai, các cơ quan, đơn vị, cán bộ phụ trách có nỗ lực nhiều hơn trong việc giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, doanh nghiệp. Qua từng tháng, tỷ lệ hồ sơ giải quyết đúng hạn đạt rất cao, trong khi tỷ lệ hồ sơ giải quyết trễ hạn rất thấp.
Tuy những kết quả bước đầu trong thực hiện nghiêm túc các quy chế văn hóa công sở, thực hiện cải cách hành chính, tiếp công dân. Tuy nhiên, để nâng cao chỉ số hài lòng của người dân và nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, An Giang vẫn còn nhiều điểm cần khắc phục trong thực thi công vụ lĩnh vực hành chính công. Với trọng tâm là tập trung giải quyết thủ tục theo hướng giảm thủ tục, giảm thời gian, giảm chi phí cho nhà đầu tư, doanh nghiệp và nhân dân, tỉnh An Giang thực hiện giảm tổng thời gian giải quyết thủ tục hành chính. Đặc biệt, một số thủ tục cắt giảm đến hơn nửa thời gian giải quyết như: Đăng ký kinh doanh, đăng ký đầu tư, đăng ký và xóa thế chấp… Các thủ tục hành chính được thực hiện bảo đảm bốn bước: tiếp nhận, thẩm định, phê duyệt, trả kết quả đúng thời gian đã cam kết.
Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện có hiệu quả Quy chế phối hợp thực hiện một cửa liên thông trong giải quyết hồ sơ, thủ tục hành chính về đầu tư. Triển khai thực hiện có hiệu quả quy chế tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân, doanh nghiệp luôn được công khai, minh bạch, với mục tiêu xây dựng và từng bước cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh theo hướng thông thoáng, thân thiện, minh bạch, hấp dẫn. Đồng thời siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính, chấn chỉnh lề lối làm việc, nâng cao hiệu quả thực hiện công vụ.
Bên cạnh đó, để nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các cấp trên địa bàn tỉnh, tỉnh An Giang triển khai đề án trang bị camera theo dõi tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Trung tâm hành chính công tất cả các địa phương từ cấp huyện đến xã. Qua đó, giám sát tinh thần trách nhiệm, thái độ giao tiếp của cán bộ, công chức, viên chức trong giao tiếp, giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, tổ chức. Các phần mềm ứng dụng khác nhằm tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin góp phần nâng hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh. Song song đó, công tác thanh tra, kiểm tra được xác định là nhiệm vụ thường xuyên nhằm kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và nâng cao hiệu quả công tác cải cách hành chính tại các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.