Mua bán 21 bánh heroin, một người Lào bị tuyên án chung thân
Sổm Lít Vị Sun Nạ Lát và Lò Văn Sinh bị bắt quả tang khi đang mua bán trái phép 21 bánh heroin, tương đương 7.318 gam.
Tòa án Nhân dân tỉnh Điện Biên vừa tuyên án chung thân đối với 2 đối tượng về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép số lượng lớn heroin, trong đó có một đối tượng mang quốc tịch Lào.
2 đối tượng gồm: bị cáo Sổm Lít Vị Sun Nạ Lát (tên gọi khác Thạo Chăm Bô, SN 1988, trú ở bản Phôn, huyện Phôn Hông, tỉnh Vientiane, Lào) và Lò Văn Sinh, SN 1978, trú tại đội 14, xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên.
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Điện Biên: vào hồi 18h18 ngày 8/1/2018, tại phòng 215, khách sạn Mường Thanh (tổ 21, phường Him Lam, Thành phố Điện Biên Phủ), lực lượng phòng chống tội phạm và ma túy Công an tỉnh Điện Biên phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên phát hiện, bắt quả tang Sổm Lít Vị Sun Nạ Lát và Lò Văn Sinh đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Vật chứng thu giữ là 21 bánh heroin, tương đương 7.318 gam heroin.
Xét thấy hành vi của các bị cáo gây nhiều nguy hiểm cho xã hội, vi phạm các quy định, pháp luật của Nhà nước, sau khi tiến hành thẩm vấn và tranh tụng tại phiên tòa, cân nhắc toàn diện các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ cho bị cáo, Hội đồng xét xử quyết định tuyên án phạt các bị cáo: Sổm Lít Vị Sun Nạ Lát và Lò Văn Sinh cùng nhận mức án tù chung thân về tội mua bán trái phép chất ma túy./.