Nikkei: Các công ty Mỹ, Trung Quốc mất thị phần vào tay các công ty Việt Nam
Tờ Nikkei trích kết quả cuộc khảo sát công bố ngày 29-10 của Hội đồng Thương mại Mỹ (AmCham) có trụ sở ở Quảng Châu (Trung Quốc) cho biết, các công ty từ Mỹ và Trung Quốc nói rằng họ đang bị mất thị phần, đặc biệt là vào tay các công ty từ Việt Nam do ảnh hưởng của cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc.
Bên cạnh đó, các công ty Trung Quốc cũng nói bị mất thị phần vào các công ty từ Ấn Độ, Mỹ và Hàn Quốc. Trong khi đó, các công ty Mỹ bị mất thị phần vào tay các đối thủ đến từ Đức và Nhật Bản.
Theo cuộc khảo sát, được thực hiện từ 21-9-2018 đến 10-10-2018, các công ty từ Mỹ và Trung Quốc cho rằng mức sụt giảm lợi nhuận là hệ quả lớn nhất của cuộc chiến tranh thương mại. Khoảng 20% trong số 219 doanh nghiệp tham gia cuộc khảo sát cho thấy mức độ ảnh hưởng của chiến tranh thương mại đối với doanh thu đã vượt con số 10 triệu USD.
Theo Nikkei, nhiều doanh nghiệp đã lên kế hoạch chuyển hoạt động sản xuất, lắp ráp hoặc nguồn cung cấp đến một quốc gia khác.
Công ty GoerTek của Trung Quốc, nhà lắp ráp tai nghe không dây cho hãng Apple, đã thông báo cho nhà cung cấp về ý định chuyển một phần hoạt động sản xuất sang Việt Nam. Nhà sản xuất polyester Zhejiang Hailide New Material của Trung Quốc đang đầu tư 155 triệu USD tại một nhà máy ở Việt Nam nhằm xuất khẩu sang Mỹ.
Tại hội nghị thường niên IMF/WB 2018 tại Bali (Indonesia) diễn ra đầu tháng 10, Việt Nam cũng được đánh giá có cơ hội lớn nhất trong việc xuất khẩu các mặt hàng thay thế hàng xuất khẩu của Trung Quốc sang Mỹ.
Theo thống kê của IMF, trong 20 mặt hàng xuất khẩu sang Mỹ, Việt Nam chiếm lợi thế về hàng da giầy, may mặc, linh kiện điện tử, là các mặt hàng được hưởng lợi lớn nhất từ việc thay thế hàng xuất khẩu Trung Quốc sang Mỹ. Trong khi đó, ảnh hưởng đến thu nhập và đầu tư được dự báo tác động đến Việt Nam không nhiều như các nước khác.