Bộ GD-ĐT giải thích gì về quy định 'sinh viên bán dâm 4 lần bị đuổi học' trong dự thảo thông tư?
Lãnh đạo Bộ GD-ĐT tối muộn ngày 29-10 đã giải thích lý do vì sao quy định 'sinh viên cao đẳng, trung cấp sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị đuổi học' xuất hiện trong dự thảo thông tư được đưa lên website của bộ này.
Khoảng 22 giờ ngày 29-10, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) đã rút dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên (HSSV) đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng (CĐ), trình độ trung cấp (TC) hệ chính quy, trong đó có quy định sinh viên CĐ, TC sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị đuổi học. Dự thảo này bị rút khỏi website của Bộ GD-ĐT chỉ vài giờ sau khi được báo chí thông tin rộng rãi.
Lên tiếng sau khi dự thảo được rút khỏi website của Bộ GD-ĐT tối ngày 29-10, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ GD-ĐT đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác HSSV đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ CĐ, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác HSSV theo quyết định 42/2007/QĐ-BGDĐT. Theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
"Quá trình soạn thảo thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất" - bà Nghĩa cho hay.
Lãnh đạo Bộ GD-ĐT cho biết thêm Ban soạn thảo thông tư tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.
Trước đó, Bộ GD-ĐT đưa ra danh sách 27 hành vi vi phạm đối với HSSV cũng như khung xử lý kỷ luật cụ thể đối với từng hành vi trong dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác HSSV đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ CĐ, trình độ TC hệ chính quy.
Theo đó, nếu HSSV hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học. Lần đầu vi phạm sẽ bị khiển trách, lần thứ 2 cảnh cáo, lần 3 bị đình chỉ có thời hạn. Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn, bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm.Các hành vi như uống rượu bia trong giờ học, say rượu bia khi đến lớp; tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định của pháp luật; tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép hay đánh bạc dưới mọi hình thức... cũng bị xử lý kỷ luật tương tự vi phạm về hoạt động mại dâm.
Theo quy định hiện hành của Bộ GD-ĐT, sinh viên đại học hệ chính quy nếu bán dâm 4 lần cũng bị đuổi học.