Israel tiếp tục oanh tạc Syria bất chấp S-300 'giăng lưới' khắp không phận
Trước đó, giới chức quân sự Israel tuyên bố họ sẽ không nhắm đến các hệ thống phòng thủ S-300 do Nga chuyển cho Syria nếu chúng không được sử dụng để gây nguy hiểm đối với Israel.
Hãng tin Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao Israel cho biết, nước này vẫn tiến hành các vụ tấn công tại Syria kể từ ngày 17/9 sau khi một máy bay trinh sát Il-20 của Nga bị hệ thống phòng không Syria bắn nhầm trong một vụ đáp trả không kích của Israel.
"Các lực lượng phòng vệ Israel đã tấn công ở Syria, kể cả sau khi máy bay của Nga rơi xuống. Phối hợp quân sự với Nga vẫn tiếp tục như trước đây", quan chức giấu tên nói.
Nhân vật này đã không cung cấp thêm chi tiết về hoạt động quân sự của Israel tại Syria cũng như số lần nước này tấn công. Tel Aviv và Moskva vẫn chưa phản hồi về tuyên bố của quan chức trên.
Nga bắt đầu triển khai hệ thống S-300 cải tiến tại Syria từ tháng trước sau sự cố ngày 17/9 khiến một máy bay Il-20 bị bắn rơi và 15 quân nhân thiệt mạng. Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc Israel đã lợi dụng máy bay của Nga làm lá chắn tránh đòn tấn công của S-200 Syria cũng như không kịp thời thông báo về vụ tấn công.
Với việc chuyển giao ba hệ thống S-300, Nga đã tăng cường khả năng phòng thủ của Syria trước những đòn tấn công từ Israel. Moskva cũng cam kết hỗ trợ Damascus hệ thống định vị vệ tinh, radar trên máy bay và các hệ thống thông tin liên lạc của máy bay chiến đấu. Bên cạnh đó, Không quân Nga sẽ tập huấn cho các binh sĩ Syria trong vòng ba tháng.
Quân đội Israel tiến hành trên 200 vụ tấn công tại Syria trong khoảng thời gian 1 năm rưỡi trước khi xảy ra vụ tai nạn máy bay quân sự Nga hồi tháng 9.