Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng: Rà soát lại toàn bộ quy trình xử lý vi phạm
Trước câu hỏi của báo chí về những bất thường trong vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng, Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông (TTTT) TP.Cần Thơ cho biết: 'Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ đã giao Công an TP phối hợp cùng các ngành có liên quan rà soát lại toàn bộ quy trình xử lý vi phạm đối với tiệm vàng Thảo Lực'…
Sáng nay (30.10), Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức hội nghị giao ban báo chí tháng 10.2018. Cuộc họp đã “nóng” lên khi các phóng viên đặt ra hàng loạt câu hỏi về những bất thường trong vụ anh thợ điện Nguyễn Cà Rê đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực và bị phạt 90 triệu đồng.
Cụ thể là việc ký quyết định khám xét tiệm vàng của Chủ tịch UBND quận Ninh Kiêu có đúng thẩm quyền? Số kim cương ở tiệm vàng là tài sản cá nhân hay hàng hóa bày bán? Vì sao quyết định ký khám xét nhà ở, nhưng công an lại lập biên bản vi phạm đối với doanh nghiệp? Anh Nguyễn Cà Rê rốt cuộc có phải là “cò mồi” hay không?...
Ông Đỗ Hoàng Trung – Giám đốc Sở TTTT TP.Cần Thơ - cho biết: Ông được sự phân công của lãnh đạo UBND TP.Cần Thơ phát biểu về vụ việc. Thành phố rất quan tâm đến vấn đề này. Từ hôm báo chí đưa tin đầu tiên (23.10), đến ngày 25.10, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Võ Thành Thống đã chủ trì cuộc họp để nghe báo cáo về việc xử phạt anh Nguyễn Cà Rê và tiệm vàng Thảo Lực.
“Sau đó, Chủ tịch UBND TP đã chỉ đạo công an thành phố rà soát lại toàn bộ quá trình ra quyết định xử phạt anh Rê, và báo cáo ủy ban trước ngày 30.10. Cho đến hôm qua (29.10), Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ tiếp tục chủ trì buổi làm việc với các ngành có liên quan, và nghe Công an TP báo cáo về vụ việc”.
Ông Trung nói và cho biết, tại cuộc họp này, Chủ tịch UBND TP đã kết luận 2 nội dung: Thứ nhất, vào ngày 29.10, UBND TP đã nhận được đơn cứu xét của ông Rê, và nhận thấy đơn này cần được xem xét giải quyết có tình, có lý. Chủ tịch TP giao Công an khẩn trương xác minh nội dung đơn, căn cứ quy định pháp luật, có tính đến hoàn cảnh của anh Rê, để tham mưu UBND xem xét miễn giảm cho anh này trước ngày 2.11.
Thứ hai, về các câu hỏi báo chí đặt ra, tại cuộc họp ngày 29.10, các sở, ngành có liên quan, bao gồm cả Ban Pháp chế (HĐND TP) đã đặt vấn đề thảo luận và trước đó cũng đã cân nhắc rất kỹ qua theo dõi truyền thông.
Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ một lần nữa giao Công an chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan rà soát lại toàn bộ quy trình xử lý vi phạm hành chính đối với tiệm vàng Thảo Lực. Qua đó, làm rõ những thông tin dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và UBND TP trong thời gian sớm nhất.
Một nguồn tin cho biết, trong ngày 29.10, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Cần Thơ đã chính thức có văn bản gửi, tham mưu cho UBND TP.Cần Thơ về việc xử lý vi phạm hành chính đối với ông Rê. Văn bản cho biết, hành vi mua bán ngoại tệ của anh Rê và tiệm vàng Thảo Lực là vi phạm, việc xử phạt hai đối tượng này cũng đúng theo quy định pháp luật.
Tuy nhiên, căn cứ quy định tại Điều 76, 77 Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012, trường hợp cá nhân ông Rê bị phạt tiền từ 3 triệu đồng trở lên nếu không có khả năng thi hành quyết định xử phạt thì có thể được xem xét hoãn thi hành xử phạt, hoặc xem xét giảm, miễn phần còn lại tiền phạt ghi trong quyết định xử phạt.
Ngoài ra, cá nhân ông Rê phải có đơn đề nghị hoãn chấp hành quyết định xử phạt hoặc đơn đề nghị giảm, miễn phần còn lại hoặc toàn bộ tiền phạt gửi người ra quyết định xử phạt. Trên cơ sở đó có thể xem xét hoãn thi hành quyết định phạt tiền, hoặc giảm miễn tiền phạt theo quy định.
“Liên quan đến vụ việc trên, Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh thành phố Cần Thơ sẽ có ý kiến báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét, trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh Nghị định 96 cho phù hợp thực tiễn”, văn bản cho biết.