Hà Nội duyệt giảm gần 8.000 người tại 'siêu' đô thị Dầu khí Đức Giang
Quy mô dân số 'siêu' Khu đô thị Dầu khí Đức Giang tại huyện Hoài Đức theo quy hoạch tỷ lệ 1/2.000 được phê duyệt khoảng 12.600 người, nay được Hà Nội phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết giảm xuống chỉ còn khoảng 5.000 người.
Giảm gần 8.000 dân tại khu Dầu khí Đức Giang
UBND Thành phố Hà Nội vừa phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết Khu đô thị Dầu khí Đức Giang, tỷ lệ 1/500 tại xã Đức Giang và Thị trấn Trạm Trôi, huyện Hoài Đức.
Theo Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2.000 được UBND tỉnh Hà Tây (trước đây) phê duyệt tại Quyết định số 2029/QĐ-UBND ngày 04/7/2008, quy mô diện tích Khu đô thị Dầu khí Đức Giang có diện tích khoảng 78,26ha.
Tuy nhiên, ranh giới nghiên cứu lập quy hoạch lấy theo chỉ giới các tuyến đường để khớp nối đồng bộ về chức năng sử dụng đất, hạ tầng kỹ thuật, giao thông, hạ tầng xã hội phù hợp với Quy hoạch phân khu đô thị S2 được duyệt và ranh giới lập Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 đã được UBND TP chấp thuận tại công văn số 4379/UBND-ĐT ngày 08/9/2017, quy mô diện tích đất nghiên cứu lập khoảng 67,68ha.
Trong đó, phần đất nằm trong ranh giới đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2.000 trước đây được UBND tỉnh Hà Tây phê duyệt là 64,3ha; phần đất mở rộng đến các đường quy hoạch theo phân khu đô thị S2 để khớp nối đồng bộ chức năng sử dụng đất và hạ tầng kỹ thuật là 3,34ha.
Điều đáng nói, quy mô dân số Khu đô thị Dầu khí Đức Giang theo Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2.000 được UBND tỉnh Hà Tây (trước đây) phê duyệt khoảng 12.600 người, nay quy mô dân số lập quy hoạch chi tiết xuống chỉ khoảng 5.000 người (giảm gần 8.000 người-PV).
"Sang tên, đổi họ" nhà đầu tư?
Tại quyết định phê duyệt này, UBND Thành phố Hà Nội giao cho các sở ngành cùng Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Phát triển LNP (LNP) tổ chức lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu đô thị Dầu khí Đức Giang.
Được biết, trước đây UBND Thành phố Hà Nội có văn bản chấp thuận về nguyên tắc đề nghị của Công ty CP bất động sản tài chính dầu khí Việt Nam (PVFC Land) về việc tiếp tục lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 và khớp nối với quy hoạch phân khu của thành phố Hà Nội của dự án Khu đô thị dầu khí Đức Giang tại xã Đức Giang, huyện Hoài Đức.
Tại thời điểm đó, Thành phố Hà Nội giao các sở ngành hướng dẫn nhà đầu tư kiểm tra giải quyết các vấn đề liên quan theo thẩm quyền và quy định. Đồng thời, giao Viện quy hoạch xây dựng Hà Nội hướng dẫn nhà đầu tư triển khai dự án đảm bảo phù hợp với quy hoạch chung xây dựng Thủ đô, hướng dẫn nhà đầu tư thực hiện các thủ tục cập nhật ranh giới, quy mô, chức năng quy hoạch của dự án vào quy hoạch phân khu do Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội đang nghiên cứu.
Ngày 15/10/2010, UBND Thành phố Hà Nội đã có văn bản số 164/BC –UBND Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về kết quả rà soát và đề xuất phương án xử lý các đồ án quy hoạch, dự án đầu tư (giai đoạn 2) trên địa bàn. Tại báo cáo này Dự án Khu đô thị Dầu khí Đức Giang do Công ty cổ phần Bất động sản Tài chính Dầu khí Việt Nam làm chủ đầu tư nằm trong những dự án được Hà Nội Báo cáo Thủ tướng về kết quả rà soát và đề xuất phương án xử lý các đồ án quy hoạch, dự án đầu tư (giai đoạn 2) trên địa bàn Hà Nội.
Việc xuất hiện cái tên mới là Công ty LNP đang được dư luận đồn đoán về sự "sang tên, đổi họ" của nhà đầu tư trước đấy là PVFC Land. Bởi trong những năm qua, nhiều dự án BĐS "mang họ" dầu khí đã đổi chủ có thể kể tới như Diamond Tower, Hanoi Times Tower, tòa tháp PVN Tower...
Có những công ty BĐS sản dầu khí sở hữu hàng trăm tới hàng nghìn héc-ta từ các dự án chủ yếu tập trung ở TP.HCM và Hà Nội. Thời gian qua, các doanh nghiệp này cũng tìm cách "sang tên, đổi họ" chuyển nhượng cho các nhà đầu tư khác. Trong đó, phải kể đến Công ty CP Dầu khí Đông Đô, quỹ đất của công ty này phần lớn nằm ở các thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM và được biết, Dầu khí Đông Đô xúc tiến muốn thoái vốn khỏi các dự án này.