BTS và Charlie Puth chuẩn bị đứng chung một sân khấu - bạn không hề nhầm đâu!
Có lẽ hành động hợp tác với BTS này như 1 cách bu bám cứu lấy danh tiếng đang chìm dần của Charlie Puth vậy đấy,
Theo thông báo mới nhất từ ban tổ chức MGA 2018, BTS và “hiện tượng thảm họa toàn cầu” Charlie Puth sẽ có màn kết hợp đặc biệt trên sân khấu lễ trao giải năm nay. Thông tin này đã khiến người yêu nhạc nói chung, và cộng đồng fan của cả hai thực sự dậy sóng. Phải chăng màn trình diễn này có thể cứu vãn cho sự nghiệp đang dần chết chìm của Charlie Puth nhà ta?
Trước đó, BTS và Charlie Puth đã từng nhiều lần công khai khen ngợi nhau trên mạng xã hội. Chính Charlie Puth cũng từng tuyên bố anh là 1 fan cuồng nhiệt của nhóm nhạc Hàn Quốc này, anh thậm chí còn chủ động follow tài khoản Twitter của BTS, đồng thời không ngại ngùng chia sẻ dòng trạng thái “Tôi rất thích nhạc của BTS” ngay trên trang cá nhân của mình. Sau đó không lâu, BTS cũng ngay lập tức “đăng đàn” đáp lễ lời khen ngợi ấy bằng dòng chia sẻ tương tự: “Chúng tôi cũng rất thích nhạc của Charile Puth”. Do vậy, lần kết hợp này của cả hai thực sự khiến các fan vô cùng mong đợi.
Được biết, sự nghiệp của Charlie Puth hiện đang khó khăn trăm bề sau 2 album liên tiếp bị các nhà phê bình chê đến…tối tăm mặt mũi như Nine Track Mind (Hay còn được biết đến với tên gọi khác là huyền thoại 2.5) và album sau Voicenotes cũng không mấy tiến bộ hơn mấy. Tên tuổi của anh chàng này hiện đang rơi 1 cách tự do, có lẽ màn hợp tác với BTS này là cách để cứu vãn sự nghiệp của anh chàng này chăng?
Dù thế nào, hi vọng Charlie Puth sau màn hợp tác với BTS lần này sẽ có tia sáng hi vọng hơn cho sự nghiệp của mình. Dù sao hào quang cũng chưa mỉm cười với anh chưa lâu, chí ít cũng hãy cho Puth 1 cơ hội để chứng tỏ thực lực của mình trước công chúng đi chứ nhỉ? Puth ơi, có lẽ đây là hi vọng cuối cùng của anh đấy nên hãy làm cho hết sức nhé.