Vụ đổi 100 USD, bị phạt 90 triệu: Miễn, giảm phạt cho anh thợ điện là hợp lý!
Liên quan đến Vụ đổi 100 USD, bị phạt 90 triệu, nhiều ĐBQH cho rằng việc miễn, giảm phạt cho anh thợ điện là hợp tình, hợp lý.
Mới đây, Ngân hàng nhà nước (NHNN) chi nhánh Cần Thơ cho hay sẽ tham mưu cho UBND TP.Cần Thơ tìm hướng miễn, giảm tiền phạt cho người bị phạt 90 triệu đồng khi đổi 100 USD.
Trước thông tin này, bên hành lang Quốc hội, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi nhanh với một số ĐBQH xoay quanh sự việc này.
ĐBQH Nguyễn Hồng Vân (đoàn Phú Yên) cho rằng: “Việc miễn giảm phạt cho anh Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ở phường An Hòa, quận Ninh Kiều) bị phạt 90 triệu đồng do đổi 100 USD tại tiệm vàng, xét ở một góc độ nào đó tôi cho rằng nhận thức pháp luật của người dân cũng như quản lý Nhà nước về lĩnh vực ngoại hối có những điều chưa đồng bộ. Nhưng, tôi nghĩ việc miễn giảm phạt trong vụ việc lần này là hợp lý”.
ĐBQH Nguyễn Trường Giang, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội cũng bày tỏ: “Việc xử lý vi phạm hành chính các cấp xử lý theo Nghị định của Chính phủ.
Tuy nhiên, tính khả thi của Nghị định 96 ra sao và thế nào thì Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng đã có trả lời trước công chúng là sẽ có nghiên cứu, sửa đổi cho hợp lý trong thời gian tới. Tôi thấy, điều này hợp lý.
Còn về luật Xử lý vi phạm Hành chính và Nghị định 96 có quy định về việc miễn giảm hình phạt. Trong trường hợp nào đó, người bị xử phạt cũng có quyền đề nghị, kiến nghị việc miễn giảm mức xử phạt".
Theo ĐBQH Nguyễn Trường Giang, trong vụ việc này người đổi tiền bị phạt 90 triệu đồng và đang được ngân hàng tìm hướng miễn, giảm tiền phạt cũng là điều hợp lý.
Cũng chia sẻ thêm về trách nhiệm của công dân trong vấn đề đổi tiền để tránh xảy ra câu chuyện đáng tiếc như sự việc nêu trên, ĐBQH Nguyễn Trường Giang cho hay: “Việc người dân vi phạm về việc mua bán ngoại tệ không phải ít, nhưng trên thực tế xử phạt chưa được nghiêm. Về mặt trách nhiệm của công dân khi công dân đã thực hiện hành vi đổi tiền trái quy định, cơ quan Nhà nước phát hiện thì người đó phải chấp hành”.
Sau vụ việc đổi tiền gây tranh cãi, nhiều người cho rằng cần phổ biến luật đến với đông đảo người dân hơn nữa. Trao đổi về ý kiến này, ĐBQH Nguyễn Trường Giang bày tỏ: “Tôi nghĩ rằng, trước tiên về trách nhiệm của Nhà nước phải tuyên truyền, phổ biến pháp luật, nhưng về phía công dân, khi tham gia vào bất kể một quan hệ xã hội nào thì cũng cần tự tìm hiểu về nội dung quy định của pháp luật về lĩnh vực đó”.
Trước vụ việc đổi tiền bị phạt, ĐBQH Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai) cho rằng, việc giảm phạt đó ông không bàn sâu mà để các nhà chuyên môn xử lý. Tuy nhiên ông Quốc bày tỏ: “Nên làm thế nào để luật pháp phải nghiêm nhưng cũng phù hợp với thực tế và mang tính răn đe, đồng thời mang tính giáo dục tốt”.
Trước đó, như thông tin đã đưa, UBND thành phố Cần Thơ có quyết định xử phạt hành chính 90 triệu đồng với ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ở phường An Hòa, quận Ninh Kiều) vì đã đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực (Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực) ở phường Cái Khế, quận Ninh Kiều. Ông Rê cũng bị tịch thu gần 2,3 triệu đồng đã đổi được. Nguyên nhân bị phạt 90 triệu đồng là vì ông Rê đã vi phạm việc mua, bán ngoại tệ tại nơi không được thu đổi ngoại tệ.