'Thái tử' Samsung thăm Việt Nam
Phó chủ tịch Tập đoàn Samsung, con trai duy nhất của Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Kun Hee, ông Lee Jae-yong ngày hôm nay (30/10) sẽ bắt đầu tới thăm Việt Nam, thăm các cơ sở sản xuất của Samsung tại Việt Nam. Theo kế hoạch, ông Jae Y.Lee cũng sẽ có buổi tiếp kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Theo nguồn tin riêng của Báo Đầu tư, Phó chủ tịch Tập đoàn Samsung, ông Lee Jae-yong sẽ bắt đầu tới thăm Việt Nam vào ngày 30/10/2018. Trong lịch trình làm việc, ông Lee Jae-yong dự kiến sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ngay trong ngày đầu tiên đặt chân tới Việt Nam.
Ông Lee Jae-yong cũng sẽ tới thăm các tổ hợp sản xuất thiết bị điện tử gia dụng, thiết bị di động và linh kiện của Samsung tại Việt Nam. Hiện tại, Samsung có 3 khu tổ hợp công nghệ cao tại Bắc Ninh, Thái Nguyên và TP.HCM, với tổng vốn đầu tư lên tới trên 17,3 tỷ USD.
Samsung hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam. Ngược lại, Việt Nam cũng đang là cứ điểm sản xuất thiết bị di động lớn nhất của Samsung trên toàn cầu. Việc ông Lee Jae-yong tới thăm Việt Nam lần này đã thêm một lần nữa chứng tỏ vai trò của cứ điểm sản xuất Việt Nam đối với Tập đoàn Samsung.
Kể từ khi Samsung bắt đầu đầu tư lớn vào Việt Nam đến nay, nhiều lãnh đạo cấp cao của Samsung đã tới thăm Việt Nam. Trong đó, đáng chú ý nhất là chuyến thăm Việt Nam vào tháng 10/2012 của Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Kun Hee, cha của ông Lee Jae-yong. Chỉ vài tháng sau chuyến thăm bất ngờ đó, đầu năm 2013, Samsung đã quyết định đầu tư 2 tỷ USD vào Thái Nguyên.
Và lần này là ông Lee Jae-yong, “Thái tử” của Tập đoàn Samsung. Là con trai duy nhất của Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Kun Hee, ông Lee Jae-yong thông thạo tiếng Anh và tiếng Nhật; có bằng cử nhân chuyên ngành Lịch sử Đông Á của Đại học Quốc gia Seoul, bằng MBA của Đại học Keio Nhật Bản và tiến sỹ quản trị kinh doanh của Đại học Harvard.
Ông Lee Jae-yong chính thức gia nhập Samsung vào năm 1991, và được bổ nhiệm vào vị trí Phó chủ tịch vào năm 2012. Ngày 27/10/2016, Tập đoàn Samsung đã tổ chức Đại hội cổ đông bất thường và tại đây, Hội đồng Quản trị đã đề xuất và xin xác nhận ý kiến của các cổ đông về việc bổ nhiệm ông Lee Jae-yong, Phó chủ tịch Samsung Electronics, vào Hội đồng Quản trị.
Việc bổ nhiệm ông Lee Jae-yong vào thời điểm đó được Samsung lý giải là “nhằm đáp ứng với các điều kiện kinh doanh thay đổi nhanh chóng và đạt được mức độ tăng trưởng bền vững”. ,Và đó là “thời điểm thích hợp để đề cử ông Lee trở thành một thành viên của Hội đồng”.
Theo Samsung thì việc bổ nhiệm ông Lee vào Hội đồng Quản trị cho phép ông “tham gia tích cực hơn và đóng góp nhiều hơn trong việc đưa ra các quyết định quan trọng của công ty, góp phần tạo ra các giá trị bền vững trong dài hạn cho tất cả các hội đồng thành viên”.
Khi ông Lee Jae-yong được bổ nhiệm vào Hội đồng Quản trị, dư luận cho rằng, đấy chính là bước chuẩn bị cho sự chuyển giao quyền lực trong thời gian sắp tới ở tập đoàn này.
Được biết, vào ngày 1/10/2014, tại trụ sở Tập đoàn Samsung tại Hàn Quốc, dưới sự chứng kiến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, khi đó đang có chuyến thăm Hàn Quốc, và lãnh đạo cấp cao Tập đoàn Samsung, UBND TP.HCM đã trao Giấy chứng nhận đầu tư Dự án Samsung CE Complex (SEHC), với tổng vốn đầu tư 1,4 tỷ USD cho Samsung. Dự án này hiện nay đã được tăng vốn đầu tư lên 2 tỷ USD và đã đi vào hoạt động, đóng góp lớn cho kinh tế - xã hội Việt Nam.
Ông Lee Jae-yong cũng có mặt tại sự kiện đó và đã có cuộc gặp gỡ với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.