Không khí lạnh đang tràn về miền Bắc
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc dự báo, chiều 30/10, không khí lạnh sẽ tăng cường xuống các tỉnh miền Bắc nước ta.
Siêu bão mang tên Yutu sẽ vượt qua đảo Luzon đi vào Biển Đông vào đêm 30/10 và trở thành bão số 7.
Tuy nhiên, bão số 7 chỉ gây ra gió mạnh và sóng lớn cho khu vực đông bắc Biển Đông, sau đó chuyển hướng đi lên phía bắc, không ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta.
Cùng lúc đó, do ảnh hưởng của không khí lạnh khô, Bắc Bộ có mưa nhỏ vài nơi và chấm dứt nhanh. Vùng núi sáng có nơi có sương mù, ngày nắng hanh. Trời chuyển rét vào đêm và sáng sớm, vùng cao trời rét đậm, các vùng núi cao rét hại.
Khu vực Tây Bắc Bộ
Ngày 30/10, có mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng.
Từ ngày 31/10 đến ngày 1/11, phổ biến không mưa, ngày nắng. Đêm và sáng sớm trời rét. .
Khu vực Đông Bắc Bộ
Ngày 30/10, có mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng. Vùng núi đêm và sáng sớm trời lạnh.
Từ ngày 31/10 đến ngày 1/11, phổ biến không mưa, ngày nắng. Đêm và sáng sớm trời rét.
Khu vực Bắc Trung Bộ (Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế)
Từ ngày 30/10 đến ngày 01/11, có mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng. Phía Bắc đêm và sáng trời lạnh.
Khu vực Nam Trung Bộ (Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận)
Từ ngày 30/10 đến ngày 1/11, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày trời nắng.
Khu vực Tây Nguyên
Từ ngày 30/10 đến ngày 01/11, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày trời nắng.
Khu vực Nam Bộ
Từ ngày 30/10 đến ngày 1/11, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng.
Dự báo thời tiết TP HCM
Từ ngày 30/10 đến 1/11 nhiều nắng, trời ít mây, gió nhẹ. Buổi tối trời trong, độ ẩm thấp.
Dự báo thời tiết Hà Nội
Ngày 30/10, có mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng.
Từ ngày 31/10 đến ngày 1/11, phổ biến không mưa, ngày nắng. Đêm và sáng sớm trời rét.
Dự báo, trong tháng 11 có khoảng 4 đợt lạnh tăng cường xuống các tỉnh phía Bắc nhưng chưa có rét đậm. Tháng 11 năm nay dự báo nhiệt độ ở mức xấp xỉ trung bình nhiều năm, có nghĩa là sẽ không ấm và cũng không quá lạnh.
Tại Hà Nội, nhiệt độ trung bình tháng 11 năm nay sẽ ở mức 21,8 độ C, tức là sẽ rét vào ban đêm và nhiều ngày nắng ấm. Tháng 11, Bắc bộ bắt đầu vào tháng ít mưa, hanh khô và nhiều sương mù vào đêm và sáng.
Tháng 11 năm nay mưa ít hơn trung bình nhiều năm, lượng mưa tháng tại Hà Nội chỉ đạt 30 - 35mm, thay vì 50 - 60mm như trung bình nhiều năm.