Nguyễn Việt Hùng - Người đồng hành với Miss Hutech là ai mà được mệnh danh là NTK của các hoa hậu
NTK Việt Hùng- người đồng hành cùng các thí sinh của Miss Hutech 2019 là gương mặt nổi tiếng trong làng thiết kế thời trang Việt Nam. Trong đêm thi sơ loại hôm 1/11 tới đây, anh cũng sẽ đóng vai trò giám khảo để chấm thi cho các bạn sinh viên tài sắc của Đại học Hutech.
Trong cuộc thi Miss Hutech 2019 của trường Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech), NTK Nguyễn Việt Hùng sẽ đóng vai trò là người đồng hành xuyên suốt. Anh cũng sẽ ngồi ghế nóng để cầm cân nảy mực trong đêm thi sơ loại diễn ra vào tối 1/11 tới đây.
Nói về nhà thiết kế Nguyễn Việt Hùng chắc có lẽ ai cũng quen thuộc với biệt danh “designer mát tay của các Hoa hậu Việt”. Tuy nhiên, vì sao NTK này lại được khen gợi tới như vậy thì có lẽ là điều không phải ai cũng biết.
Xuất thân từ Luật sư nhưng lại bén duyên với thiết kế áo dài
NTK Nguyễn Việt Hùng sinh ra tại Quảng Bình. Năm 1992, anh thi đỗ vào ĐH Luật TP.HCM và chuyển vào Nam sinh sống. Xuất thân là một Luật sư, nhưng “nghề chọn người”, chính bản thân NTK Nguyễn Việt Hùng cũng không ngờ rằng anh lại có một sự nghiệp thành công, tạo được tên tuổi hàng đầu trong làng thiết kế áo dài Việt như ngày hôm nay.
NTK Nguyễn Việt Hùng từng chia sẻ: “Cả tuổi thơ của tôi sống trong hình ảnh người mẹ sớm chiều đi về với đôi tà áo mỏng. Tôi khao khát chính mình sẽ được may tặng mẹ những chiếc áo chứa đựng hồn Việt và cả tình yêu của tôi gửi vào trong đó”.
Năm 1997, anh Hùng tốt nghiệp ĐH và học tiếp lên cao học. Năm 1999, có trong tay bằng thạc sĩ, anh được mời về làm việc tại Công ty Dầu khí Vietsovpetro Vũng Tàu. Thế nhưng niềm đam mê với áo dài, với thời trang vẫn như một ngọn lửa luôn nhen nhóm sôi sục trong anh. Năm 2000, anh quyết định tham gia triển lãm thời trang của sinh viên trên nền vải Việt Nam và giành luôn giải Nhất trong cuộc thi.
Chính từ cuộc thi này, NTK Nguyễn Việt Hùng càng tự tin hơn vào khả năng của mình và chuyển hướng theo đuổi niềm đam mê. Phong cách thiết kế của anh rất mới lạ và không trộn lẫn vào đâu được. Nhắc đến những tà áo dài mang thương hiệu Việt Hùng, người ta sẽ thấy một vẻ đẹp tinh tế kết hợp giữa hiện đại và dân tộc, màu sắc nhẹ nhàng, đơn giản, tạo sự thoải mái và làm nổi bật tính cách của từng người diện nó.
NTK Nguyễn Việt Hùng bày tỏ về quan niệm sáng tác của mình: “Mỗi chất liệu đều ẩn chứa ngôn ngữ và thông điệp riêng. Tôi luôn tâm niệm rằng, phải luôn luôn sáng tạo, luôn luôn tìm kiếm cái mới, tạo nên nét độc đáo cho tà áo dài Việt. Vì vậy, tôi tận dụng và thử nghiệm tất cả các chất liệu, từ đó có thể chứng minh sự đa dạng, biến hóa của áo dài trong cuộc sống đương đại”.
Tại SEA Games 22, 100 bộ trang phục áo dài do Thành đoàn và Sở Du lịch TP.HCM đặt hàng NTK Nguyễn Việt Hùng với nhiều chủ đề: Trâu vàng SEA Games, Quốc kỳ các nước ASEAN, Lịch sử SEA Games, Chim Việt, Rồng châu Á, Sắc màu… được khách du lịch nước ngoài trầm trồ khen ngợi.
Không chỉ góp phần đưa thương hiệu áo dài Việt Nam giới thiệu với các nước bạn, các tà áo dài cũng đồng thời gửi gắm trong nó nền văn hóa và bản sắc riêng mà mỗi người con đất Việt luôn tự hào.
Gắn bó với các cuộc thi Hoa hậu và trở thành NTK mát tay của các Hoa hậu Việt Nam
Đến nay, NTK Nguyễn Việt Hùng đã có 17 năm gắn bó với lĩnh vực thời trang và các cuộc thi sắc đẹp. Anh được đánh giá là “ông bầu Hoa hậu” đầu tiên có ý thức xây dựng hình ảnh một Hoa hậu gắn liền với các hoạt động từ thiện, quan hệ mật thiết với giới truyền thông giúp cho vương miện thêm tỏa sáng.
“Ông bầu” được tiếng “khó tính” này cũng là gương mặt nhà thiết kế hiếm hoi “phủ sóng” khắp các cuộc thi sắc đẹp từ Hoa hậu Việt Nam đến Hoa hậu Biển, Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam, Hoa hậu Áo dài… Nếu thống kê thì phải đến hơn 100 người đẹp được NTK Nguyễn Việt Hùng hỗ trợ đã có ngôi vị. Trong số đó, nổi bật là Hoa hậu Mai Phương Thúy, Đặng Thu Thảo, Hương Giang, siêu mẫu Ngọc Bích…
Anh cũng đã tự tay biên soạn và phát hành được khoảng 20 cuốn sách về áo dài. Hàng năm NTK Nguyễn Việt Hùng thực hiện ít nhất hai DVD về thời trang tà áo dài kết hợp với văn hóa cổ truyền, trong đó có những DVD được khán giả đón nhận nồng nhiệt như: Nét duyên áo tím, Làng xưa Kinh Bắc, Âm vang đại ngàn…
Là người luôn say mê mãnh liệt với thời trang, NTK Nguyễn Việt Hùng luôn quan niệm rằng: “Chiếc áo không làm nên nhà sư”. Hãy để thời trang là “phụ tá” giúp bạn đẹp hơn, bằng cách lựa gu, lựa nhãn hiệu, lựa phong cách phù hợp với mình, chỉ như vậy bạn mới thực sự mặc đẹp”.
Trong từng thiết kế của mình, NTK Nguyễn Việt Hùng luôn muốn sáng tạo làm sao để người khoác nó có thể đẹp nhất, tự tin nhất, thể hiện được những ưu điểm của mình nhiều nhất. Với nhiệt huyết, tài năng và cái tâm sáng tạo của một người luôn hết mình với thời trang, NTK Nguyễn Việt Hùng trở thành tên tuổi hàng đầu trong làng thiết kế áo dài Việt, luôn bảo chứng được chất lượng trong từng bộ sưu tập in đậm dấu ấn của anh.
Cuộc thi Miss Hutech 2019 nhận hồ sơ đăng ký đến hết ngày 31/10/2018
Vòng Bán kết dự kiến diễn ra từ ngày 27/10 - 11/11/2018 gồm các phần thi: Tình nguyện vì cộng đồng; Phần thi Tài năng tỏa sáng; Phần thi Bình chọn. BGK sẽ tổng hợp điểm các phần thi để chọn ra 20 thí sinh xuất sắc vào vòng Chung kết.
Vòng Chung kết dự kiến diễn ra từ ngày 24/11 - 02/12/2018 gồm Phần thi Trang phục Áo dài; Phần thi Trang phục Dạo phố. BTC tổng hợp điểm các phần thi cho đêm Chung kết - Trao giải.
Saostar hân hạnh là đơn vị bảo trợ truyền thông chính thức của cuộc thi Miss Hutech 2019!