Formosa hoàn thành trên 80% hạng mục dập ướt sang dập khô
Đến thời điểm này, Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (FHS) đã hoàn thành trên 80% khối lượng của hạng mục dập ướt sang dập khô - hạng mục cuối cùng của 53 lỗi vi phạm mà công ty phải khắc phục.
Cùng với đó, FHS cũng đã hoàn thành 23 hạng mục sản xuất và các công trình bảo vệ môi trường để đưa vào vận hành thương mại giai đoạn 1 của dự án. Sau hơn 5 tháng vận hành thử nghiệm, vừa qua, Bộ Tài nguyên & Môi trường (TNMT) đã kiểm tra xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường. Như vậy, 4 hạng mục gồm: Lò cao số 2, lò thiêu kết 1, lò cốc 3, 4 và lò vôi số 2 đã chính thức đưa vào vận hành thương mại.
Các số liệu quan trắc của TNMT cho thấy, chất lượng môi trường biển tại 4 tỉnh miền Trung luôn ở ngưỡng an toàn, đảm bảo cho mục đích nuôi trồng thủy sản, bảo tồn thủy sinh và tắm biển, thể thao dưới nước...
20 ống khói từ các hạng mục công trình của dự án, khí thải và bụi của các hệ thống này cũng được đặc biệt quan tâm và xử lý triệt để, đảm bảo không gây ô nhiễm môi trường. Tất cả được giám sát qua hệ thống quan trắc tự động, các hoạt động lấy mẫu phân tích thường xuyên, định kỳ và đột xuất của cơ quan quản lý.
Ông Hoàng Dật Thuyên - Phó Tổng Giám đốc Trung tâm Môi trường và An toàn lao động (FHS) cho biết, Formosa đã thiết lập 3 bước để đề phòng sự cố ngay tại nơi sản xuất, trong nhà máy và ngoài phạm vi nhà máy; đồng thời, truyền trực tiếp dữ liệu quan trắc của các thông số đầu ra tới cơ quan quản lý để giám sát. FHS đã tăng cường kiểm soát và chú trọng đối với từng khâu trong bảo vệ môi trường, để các cơ quan chức năng và người dân có thể yên tâm hơn.
Tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng chính phủ, đảm bảo không xảy ra sự cố đáng tiếc về môi trường, Formosa vẫn đang tiếp tục được giám sát đặc biệt. Tất cả các hạng mục bảo vệ môi trường, trong đó có các hạng mục bổ sung theo yêu cầu của Bộ TNMT sau sự cố môi trường biển như: Hồ sinh học kết hợp ứng phó sự cố, quan trắc tự động đều đang hoạt động ổn định. Trong hơn 2 năm qua, các kết quả quan trắc về nước thải, khí thải của Formosa đều đạt quy chuẩn cho phép; đặc biệt thông số Xyanua và Phenol trong nước thải trước khi ra biển có nồng độ rất thấp so với tiêu chuẩn Việt Nam.
Ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng Cục trưởng Tổng Cục Môi trường, Bộ TN&MT cho biết, Bộ đang tích cực phối hợp với các bộ, ngành, nhà khoa học, tỉnh Hà Tĩnh đôn đốc Formosa hoàn thành nốt hạng mục cuối cùng, đó là chuyển đổi từ dập cốc ướt sang khô. Khi kết thúc chương trình giám sát 3 năm này, sẽ đề xuất chương trình giám sát tiếp theo đối với Formosa...
Việc chuyển đổi công nghệ từ dập cốc ướt sang dập cốc khô - hạng mục cuối cùng của 53 lỗi vi phạm phải khắc phục, đến nay Formosa đã hoàn thành được trên 80% công việc và dự kiến sẽ hoàn thiện vào tháng 3 năm tới, đảm bảo không xảy ra những sự cố đáng tiếc về môi trường.
Đây là những nỗ lực rất lớn của nhà đầu tư cũng như sự vào cuộc đôn đốc, giám sát chặt chẽ của các bộ ngành và tỉnh Hà Tĩnh, góp phần đưa dự án vào hoạt động đạt công suất, đảm bảo sản xuất kinh doanh hiệu quả và đóng góp vào nguồn ngân sách lớn cho địa phương.
Bá Tân