Nghẹn lòng với bức thư 8 trang người mẹ để lại trước khi cùng con tự tử
Do day dứt khi để đứa con trai bị bỏng nặng, chị N.T.C. (SN 1993, thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đã viết bức thư dài 8 trang rồi cùng con thắt cổ tự tử.
Sáng nay (30/10), rất đông người dân địa phương đến chia buồn cùng gia đình nạn nhân trong căn nhà nhỏ nằm khuất sâu tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm. Đang ngồi thất thần phía ngoài sân nhà, ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột nạn nhân) kể lại sự việc: “Vào khoảng 16h ngày 29/10, tôi đến nhà con gái để thăm cháu ngoại, khi đến nơi thì thấy đóng cửa, tôi liền lấy điện thoại gọi cho con gái nhưng chỉ thấy đổ chuông mà không trả lời.
Nghĩ con đang đi có việc nên tôi đã quay về nhà, đến khoảng 18h30" thì nghe mọi người bảo con gái gặp nạn nên liền tức tốc chạy tới. Khi tới nơi thấy có nhiều người dân vây quanh nhà, vào trong thì mọi người đã đưa cả con và cháu tôi xuống sàn nhà”.
Những người hàng xóm cho biết, chị C. lập gia đình cách đây 4 năm, có 2 đứa con (một gái và một trai - PV), cuộc sống đang còn nhiều khó khăn. Người chồng làm nghề lao động tự do tại địa phương, bản thân chị C. không có việc làm.
Cách đây ít tuần, chị C. vô tình làm đứa con trai thứ 2 bị bỏng nên phải nhập viện điều trị dài ngày. Trong những ngày tháng chăm con ở bệnh viện, chị C. liên tục lên mạng xã hội tự trách móc bản thân để con phải chịu đau đớn. Khi xuất viện về nhà, chị C. rất buồn, thu mình, ít tiếp xúc với người thân và láng giềng xung quanh.
Trao đổi với PV, Thiếu tá Võ Châu Tuấn – Phó Trưởng Công an huyện Kỳ Anh cho biết: Ngay sau khi nhận tin báo, Công an huyện Kỳ Anh đã phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường, bước đầu cho thấy cả 2 nạn nhân đều chết do ngạt thở vì treo cổ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng còn tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh dài 8 trang, nghi do nạn nhân để lại.
Trong thư, điều được nhắc lại nhiều lần là người mẹ ân hận khi để đứa con trai bị bỏng nặng. Mỗi khi nhìn đứa con đau đớn vì những vết bỏng, người mẹ bị ám ảnh và day dứt. Người viết còn nói rõ không muốn nhìn thấy đứa con trai phải chịu nỗi đau dai dẳng nên đã tìm đến cái chết và mang theo đứa con đi cùng.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, nhanh chóng hoàn thiện các bước để đưa ra kết luận cuối cùng.
Anh Tấn