Bộ GD&ĐT sẽ kiểm điểm Ban soạn thảo quy định xử lý 'sinh viên bán dâm'
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo quy định về việc học sinh, sinh viên sẽ bị buộc thôi học nếu bán dâm đến lần thứ tư.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa chính thức lên tiếng về Dự thảo Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy, trong đó có quy định về việc học sinh, sinh viên sẽ bị buộc thôi học nếu bán dâm đến lần thứ tư hoặc môi giới mại dâm.
Dự thảo hiện đang gây xôn xao dư luận.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác học sinh sinh viên theo quyết định số 42/2007/QĐ-BGDĐT.
Theo kế hoạch, đơn vị này cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
Quá trình soạn thảo Thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
“Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất,” Bộ Giáo dục và Đào tạo giải thích trong thông tin gửi cho báo chí.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết trân trọng cám ơn các ý kiến góp ý, Ban soạn thảo tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.
Hiện Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã rút bản dự thảo này trên cổng thông tin điện tử của mình./.