Tổng thống Trump ra lệnh điều 5.000 binh sỹ đến biên giới Mỹ-Mexico
Tổng thống Trump đã ra lệnh cử thêm 5.200 binh sỹ đến khu vực biên giới Mỹ-Mexico nhằm ngăn chặn dòng người di cư ước tính khoảng 4.000 người từ các nước Trung Mỹ đang trên hành trình tới Mỹ.
Ngày 29/10, các nguồn tin báo chí cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh cử thêm 5.200 binh sỹ đến khu vực biên giới Mỹ-Mexico nhằm ngăn chặn dòng người di cư ước tính khoảng 4.000 người từ các nước Trung Mỹ đang trên hành trình tới Mỹ.
Trả lời phóng viên báo chí, các quan chức cấp cao từ Lầu Năm Góc và Cơ quan hải quan và bảo vệ biên giới Mỹ cho biết khoảng 800 binh sỹ đã lên đường tới Texas và 4.400 binh sỹ còn lại sẽ tới khu vực này trong những ngày tới, nâng tổng số quân đội Mỹ được triển khai tại khu vực biên giới phía Nam lên tới gần 7.000 người.
Theo ông Kevin McAleenan, người đứng đầu Cơ quan hải quan và bảo vệ biên giới Mỹ, các lượng lượng được triển khai nằm trong chiến dịch “Người yêu nước trung thành,” bao gồm việc triển khai cảnh sát, phi công và kỹ sư quân sự.
Lực lượng này sẽ được duy trì ở khu vực biên giới từ ngày 5/11 tới ngày 15/12 nhằm ngăn chặn dòng người nhập cư vào các bang California, Arizona và Texas của Mỹ./.