Mẹ và con trai 18 tháng tuổi treo cổ: Phát hiện thư tuyệt mệnh dài 8 mặt giấy
Tại hiện trường nơi hai mẹ con treo cổ tự tử, lực lượng chức năng phát hiện một bức thư dài 8 mặt giấy kể lại những buồn vui trong cuộc sống và đưa ra lý do khi quyết định đến cái chết.
Sáng 30/10, Thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, quá trình khám nghiệm, lực lượng chức năng đã thu thập được một bức thư của nạn nhân để lại. Nguyên nhân cái chết được xác định là do treo cổ dẫn đến ngạt thở.
3 tháng trước, con trai chị Châu bị bỏng nặng, được điều trị tại bệnh viện nhưng chưa khỏi. Trong bức thư dài 8 mặt giấy được phát hiện tại nơi 2 mẹ con tử vong kể nhiều vấn đề, nhưng chủ yếu đề cập đến việc con bị bỏng nặng, chữa trị mãi không khỏi, sợ lớn lên không được như những đứa trẻ khác. Còn việc nợ nần, nạn nhân có nhắc đến nhưng không nhiều, thiếu tá Tuấn cho hay.
Ông Phạm Hữu Quyền, Trưởng Công an xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, gia đình chị Châu có hoàn cảnh khó khăn, ngày thường chị ở nhà chăm con, còn chồng đi làm hàn xì.
“Chị Châu dùng dây thừng to để thắt cổ mình và người con trong buồng nơi hai mẹ con ngủ. Bình thường hai vợ chồng yêu thương nhau, không xảy ra xung đột gì, gia đình cũng đang xây dựng một ngôi nhà và sắp hoàn thành”, ông Quyền cho hay.
Trước đó, như đã thông tin, tối 29/10, anh Thành trú thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh đi làm về thì bàng hoàng phát hiện vợ là Nguyễn Thị Châu (SN 1993) cùng con trai Trương Công Phượng (SN 2017) chết trong tư thế treo cổ tại nhà.
Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Kỳ Anh cùng các lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.