Mỗi năm Việt Nam có 114 nghìn người tử vong do ung thư
Sáng 28.10 vừa qua, Bệnh viện K đã phát động nâng cao nhận thức cộng đồng về phòng chống ung thư, nhân tháng hành động vì phụ nữ. Theo thống kê của Tổ chức Ghi nhận ung thư toàn cầu, năm 2018 trên toàn thế giới có 18,1 triệu trường hợp mắc mới bệnh ung thư và 9,6 triệu người tử vong do bệnh này gây ra.
Tiếp ngay sau Lễ Phát động tại Nhà hát lớn là sự kiện diễu hành của 100 xe đạp trên các tuyến phố Hà Nội với các thông điệp nâng cao nhận thức cộng đồng về phòng chống ung thư.
Theo số liệu của Ghi nhận ung thư toàn cầu (GLOBOCAL), năm 2018 trên toàn thế giới có 18,1 triệu trường hợp mới mắc do bệnh ung thư và 9,6 triệu trường hợp tử vong do ung thư. Tại Việt Nam, năm 2018 có 164.671 ca mới mắc ung thư, 114.871 trường hợp tử vong. Cho đến nay, kết quả điều trị ung thư lệ thuộc chủ yếu vào việc phát hiện bệnh ở giai đoạn nào. Giai đoạn sớm có thể chữa khỏi hoàn toàn nhiều loại ung thư, ngược lại ở giai đoạn muộn, điều trị vừa tốn kém, ít hiệu quả, chủ yếu chỉ có thể kéo dài và giảm nhẹ triệu chứng bệnh.
Vì vậy, người dân, đặc biệt sau tuổi 40 hay có yếu tố nguy cơ cao, hay các trường hợp tiền sử gia đình có người mắc ung thư, cần khám sức khỏe định kỳ, sàng lọc phát hiện sớm ung thư.