Bây giờ Real mới thấy Zidane quan trọng thế nào
5 tháng sau khi Zinedine Zidane rời bỏ Bernabeu, Real lún sâu vào khủng hoảng. Thất bại tủi hổ 1-5 tại Nou Camp có thể sẽ đặt dấu chấm hết cho triều đại Julen Lopetegui. Và giờ thì người ta buộc phải thừa nhận tài năng của Zinedine Zidane, người luôn bị cho là 'gã ăn may'.
Trong suốt 28 tháng Zinedine Zidane ở Real Madrid, mặc dù bình quân cứ 3,1 tháng lại mang một chiếc Cúp về Bernabeu, một câu hỏi luôn được đặt ra là: Zizou liệu có thực tài, hay chỉ là một gã ăn may. Thậm chí khi gõ cái tên Zinedine Zidane vào thanh tìm kiếm của Google, cụm từ được đề xuất đầu tiên sẽ là "…có phải HLV giỏi?".
Quả thực, không dễ để tìm ra một dấu ấn cụ thể nào đó của Zizou tại Real, như về triết lý hay chiến thuật. Và nhiều người đồng tình với nhau rằng, HLV người Pháp đã quá may khi nắm trong tay một đội hình xuất sắc, với Cristiano Ronaldo, Luka Modric, Marcelo, Sergio Ramos hay Gareth Bale. Việc ông ta làm chỉ là giữ cho họ hạnh phúc, sắp xếp tất cả đúng vị trí và ung dung tận hưởng chiến thắng, lần này qua lần khác.
Nghe thật đơn giản, phải không? Vậy tại sao Julen Lopetegui lại không thể?
Cùng với chiến lược gia người Tây Ban Nha, vốn được ca ngợi là giỏi chiến thuật, hơn hẳn Zidane, Real đã thua Atletico ở Siêu Cúp châu Âu, bị CSKA Moscow đả bại ở Champions League và đứng thứ 9 ở La Liga sau 10 vòng sau trận thua tan nát ở Nou Camp.
Trong trận El Clasico đầu tiên của Lopetegui, Real có những lúc trông thật mạnh mẽ khi Marceloa rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 và cú sút của Luka Modric đi vào khung gỗ. Nhưng cảm hứng đó không duy trì lâu. Barca bùng nổ trở lại và Los Blancos sụp đổ, nhận thất bại lớn nhất tại Nou Camp kể từ năm 2010.
Tựu trung lại, đó là màn trình diễn tồi tệ, hoàn toàn thiếu năng lượng và ý tưởng. Lopetegui cố gắng sửa chữa mọi thứ khi chuyển đổi sơ đồ 4-3-3 thành 3-5-2 nhưng nó chỉ giúp Real tạo ra mươi phút sôi động, trước khi rơi vào tuyệt vọng một lần nữa.
The Best 2018 Modric hoàn toàn bị lu mờ trước người đồng đội ở Croatia, Ivan Rakitic. Benzema bất lực để có được bàn thắng dù tung ra 5 cú sút, trong khi Bale hầu như không tạo nên mối đe dọa cho Barca và Sergio Ramos đánh mất sự điềm tĩnh, sau đó mắc lỗi dẫn đến bàn thua.
Cần biết rằng không có chuyện cầu thủ Real không chiến đấu vì Lopetegui. Chính đội trưởng Ramos đã nhiều lần lên tiếng bày tỏ sự ủng hộ với HLV 52 tuổi, thậm chí cam kết "chiến đấu đến chết vì ông". Thực sự là họ đã chiến đấu, trong vô vọng.
Thất bại đêm Chủ nhật có nghĩa, Zidane vẫn là HLV Real duy nhất giành chiến thắng (2-1) trong trận El Clasico đầu tay kể từ sau Bernd Schuster. Đó là vào tháng 4/2016 cũng tại Nou Camp, không cần chiến thuật phức tạp hay triết lý chơi bóng tân kỳ, Los Blancos chơi phòng ngự, sau đó kết liễu con mồi bằng các pha phản công sắc lẹm và đầy tốc độ.
Một trong những lý do được dùng để biện hộ cho Lopetegui là không có Ronaldo. Tuy nhiên, chẳng phải rất nhiều người nói rằng Real không cần Ronaldo đó sao? Thêm nữa, phải lưu ý trong thời đại Zidane, 19 trận La Liga không có sự phục vụ của siêu sao người Bồ Đào Nha, Real vẫn thắng 16 trận, tức 84,2%. Và cũng đừng quên, rất nhiều lần Zizou giới thiệu một đội hình không Ronaldo, Bale cũng không nốt, nhưng vẫn thu về 3 điểm một cách ngạc nhiên.
Với thành tích bết bát, chiếc ghế của Lopetegui là không thể cứu vãn. Và trong trường hợp ông ta phải ra đi chỉ sau 5 tháng, đó sẽ là sự nhấn mạnh về tầm quan trọng của Zidane. Chính con người luôn bị hoài nghi này nắm trong tay chìa khóa chiến thắng và rất giỏi giữ thói quen chiến thắng. Khi ông ra đi, những điều tốt đẹp cũng nối nhau rời bỏ Bernabeu, nhanh như khi nó đến.