Chở bạn gái tông xe gãy chân Cảnh sát cơ động
Sau khi lao thẳng xe vào Tổ kiểm soát khiến một chiến sĩ CSCĐ bị gãy chân, đôi nam nữ điều khiển xe máy cũng ngã xuống đường, bị thương phải đi cấp cứu…
Ngày 29-10, CATP Hải Phòng có thông tin chính thức về việc người điều khiển xe mô tô đâm vào Tổ tuần tra phòng Cảnh sát cơ động tại khu vực cầu Bính.
Thời điểm khoảng 22h45 ngày 26-10, tại trước cửa nhà số 6 cầu Bính, phường Thượng Lý, quận Hồng Bàng, Tổ tuần tra kiểm soát ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra hành chính đối với Đặng Quang Huy, 24 tuổi, ở xã Quảng Thanh, Thủy Nguyên, điều khiển xe mô tô BKS:15G1- 344.25 chở một phụ nữ.
Tuy nhiên Đặng Quang Huy không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, mà tiếp tục điều khiển mô tô đâm thẳng vào Tổ tuần tra kiểm soát.
Hậu quả làm 1 chiến sỹ trong tổ tuần tra bị gãy chân trái, bản thân Đặng Quang Huy cũng ngã xuống đường bị thương vùng đầu và người bạn gái bị bong gân trầy xước chân tay. Sau đó Tổ tuần tra kiểm soát đã đưa cả 3 người vào Bệnh viện Việt Tiệp điều trị.
Hiện Công an quận Hồng Bàng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc để xử lý theo quy định pháp luật.