Hé lộ nguyên nhân hai mẹ con treo cổ qua bức thư tuyệt mệnh
Sau khi phát hiện hai mẹ con ở Hà Tĩnh tử vong trong tư thế treo cổ, người thân còn phát hiện một bức thư tuyệt mệnh để lại với nội dung người mẹ tự trách móc bản thân vì bất cẩn để con trai bỏng nặng.
Công an xác định nguyên nhân ban đầu
Sáng 30.10, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh), cho biết đến khuya ngày 29.10, đơn vị này phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Hà Tĩnh) đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi vụ hai mẹ con chết trong tư thế treo cổ xảy ra ở thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh.
Thi thể 2 nạn nhân là chị Nguyễn Thị Châu (25 tuổi) và con trai là cháu Trương Công Phượng (18 tháng tuổi, con trai chị Châu) đã được bàn giao cho người thân tổ chức mai táng ngay trong đêm.
Theo thiếu tá Tuấn, qua khám nghiệm hiện trường, công an xác định chị Châu và con trai tử vong do bị ngạt thở. Tại hiện trường, công an phát hiện lá thư tuyệt mệnh nghi do chị Châu để lại. Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân dẫn đến cái chết của hai mẹ con nạn nhân là do treo cổ tự tử.
“Lá thư tuyệt mệnh nghi do chị Châu viết để lại cho người thân có rất nhiều nội dung nhưng tập trung chủ yếu vào việc chị này trách móc bản thân vì để con trai bị bỏng nặng. Mặc dù được các bác sĩ điều trị nhưng con trai chưa khỏi hẳn. Về nhà, nhìn những đứa con hàng xóm lành lặn khỏe mạnh nên chị này càng dằn vặt bản thân hơn”, thiếu tá Châu nói.
Nghi người mẹ bị trầm cảm
Căn nhà nơi xảy ra sự việc của vợ chồng chị Châu nằm khuất sau đồi trồng keo. Sáng nay, 30.10, chính quyền địa phương và hàng xóm đã đến thắp hương cho 2 nạn nhân xấu số và động viên anh Trương Công Thành (36 tuổi) cùng người thân thân bớt đau buồn.
Anh Thành ôm đứa con gái đầu 3 tuổi ngơ ngác chưa hiểu chuyện, đứng bên bàn thờ di ảnh vợ và con trai nấc lên không thành tiếng. “Trời ơi, sao em lại nghĩ quẩn đến thế, nhà của hai vợ chồng chuẩn bị xây xong rồi sao em và con lại bỏ hai cha con anh mà đi", anh Thành gào khóc.
Ngồi ủ rũ tại đám tang, khuôn mặt của ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố ruột chị Châu, trú tại thôn Sơn Bình 2, xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh) hốc hác vì vừa trải qua cú sốc mất con gái và đứa cháu ngoại. Nén nỗi đau, ông Tỷ kể, vào khoảng 16 giờ chiều ngày 29.10, ông xuống nhà thăm con gái nhưng thấy cửa đóng. Ông Tỷ gọi điện thì thấy điện thoại con gái vẫn đổ chuông nhưng không ai nghe. Nghĩ vợ chồng con gái không ai ở nhà nên ông Tỷ quay về.
“Đến khoảng 18 giờ 30 phút tối qua, tôi chuẩn bị ăn tối thì nghe thằng Thành gọi nói con Châu và cháu Phượng treo cổ tử tự trong nhà. Nói xong nó òa khóc. Tôi nghe mà bủn rủn hết chân tay”, ông Tỷ nói mà nước mắt lưng tròng.
Ngay lập tức, ông Tỷ nhờ một người bạn chở lên nhà vợ chồng con rể, khi đến nơi thì thi thể con gái và cháu ngoại đã được đưa xuống. Đọc lá thư tuyệt mệnh dài 8 trang giấy mà con gái để lại, ông Tỷ mới nhớ thời gian gần đây chị Châu luôn tự trách mình vì bất cẩn làm cháu Phượng bị bỏng.
Theo ông Tỷ, cách đây 3 tháng, khi chị Châu nấu nước sôi để chuẩn bị làm thịt gà thì không may cháu Phượng bò lại làm đổ nồi nước khiến cháu bị bỏng nặng. Sau đó, chị Châu đưa con trai ra bệnh viện ngoài Hà Nội điều trị và được xuất viện về nhà mới đây.
“Trong thư tuyệt mệnh, con gái tôi viết do con cái đau ốm, nợ nần nên đã tìm đến cái chết để giải thoát. Nó cũng nhắn gửi chồng cố gắng trả lại số tiền 60 triệu đồng vay mượn của tôi để làm nhà trước đó. Nó cũng viết sẽ phù hộ cho thằng chồng và con gái đầu 3 tuổi bình an mạnh khỏe”, ông Tỷ thở dài.
Chị Phạm Thị Huyền (39 tuổi, em họ anh Thành) cho biết, bố anh Thành là Trương Công Thái cùng người vợ sinh được 3 người con, anh Thành là con thứ 2. Năm anh Thành lên 4 tuổi thì mẹ mất, một mình ông Thái nuôi 3 con nên người. Sau khi cưới chị Châu, anh Thành ở chung với bố. Hàng ngày, ông Thái đi làm thợ xây, còn anh Thành mở tiệm hàn xì, riêng chị Châu thì chưa có việc làm nên ở nhà nuôi hai đứa con.
“Đúng ngày vợ anh Thành làm thịt gà để ngày mai hai vợ chồng vào miền Nam làm thuê thì cháu Phượng bị bỏng nước sôi. Sau đó, chị Châu đã lên Facebook đăng tải bài viết với nội dung mẹ xin lỗi vì làm con trai bị bỏng nặng. Tôi nghi ngờ vì lý này nên chị Châu bị trầm cảm và hành động dại dột như vậy”, chị Huyền nói.