Ronaldo truất ngôi Selena Gomez, trở thành 'ông vua Instagram'
Selena Marie Gomez là ca sĩ và diễn viên người Mỹ, cô bắt đầu sự nghiệp của mình từ chương trình Barney & Friends khi mới 7 tuổi. Selena được biết đến với vai chính Alex Russo trong phim truyền hình dài tập Wizards of Waverly Place trên kênh Disney Channel. Sự nghiệp của cô đã mở rộng sang âm nhạc với album solo đầu tiên mang tên 'Stars Dance' (2013) đứng đầu Billboard 200 của Mỹ. Năm 2008, Selena Gomez đã được chỉ định làm Đại sứ thiện chí của UNICEF.
Theo thống kê vào sáng thứ hai (29/10), Cristiano Ronaldo có 144.320.476 lượt theo dõi trên Instagram, còn Selena Gomez có 144.312.745. Chênh lệch giữa cả hai là 7.731 người theo dõi.
Đây là lần đầu tiên trong 2 năm qua, Gomez bị tước ngôi "quyền lực tối cao" trên Instagram. Sự đi xuống của cô cũng được dự báo từ trước, khi hồi tháng 9, nữ ca sĩ tuyên bố sẽ tạm ngưng sử dụng mạng xã hội một thời gian.
Trước đó, cô cũng xóa bức ảnh 10,6 triệu lượt thích (lớn nhất của Gomez từ trước đến nay). Điều đó cho thấy cô không quá quan tâm đến danh tiếng và tầm ảnh hưởng trên Instagram.
"Dù tôi rất biết ơn tiếng nói mà mạng xã hội mang lại cho mỗi chúng ta, tôi cũng biết ơn khi có thể bước lùi lại và sống với khoảnh khắc hiện tại", Gomez tuyên bố khi tạm rời Instagram. Sau đó, lý do đã được tiết lộ là nữ ca sĩ gặp vấn đề về sức khỏe sau ca ghép thận, cũng như phải đi điều trị tâm lý.
Trong khi đó, tài khoản của Ronaldo vẫn giữ được mức tương tác tốt và đều đặn gia tăng lượt theo dõi. Các bức ảnh anh đăng tải vẫn nhận được từ 3 đến gần 12 triệu lượt thích. Thu hút nhất vẫn là những bức ảnh riêng tư của danh thủ Bồ Đào Nha với bạn gái và các con trai.
Đặc biệt, bức ảnh đầu tiên của Ronaldo trong màu áo câu lạc bộ mới Juventus thu hút 12,2 triệu lượt thích. Bức ảnh này đang đứng thứ 5 trong số những bài đăng có lượt thích cao nhất trong lịch sử Instagram.
Điều này cũng khá đặc biệt bởi đây là ảnh liên quan đến công việc. Còn trong danh sách các bài đăng đạt lượt thích cao nhất Instagram, hầu hết là hình ảnh đời tư của các ngôi sao, như ảnh con gái Kylie Jenner hay tuyên bố đính hôn của Justin Bieber...
Như vậy, sau sự đổi ngôi này, Cristiano Ronaldo sở hữu tài khoản Instagram cá nhân được theo dõi nhiều nhất toàn cầu, còn Gomez tụt xuống vị trí thứ 2. Đây vẫn là một vị trí rất cao đối với một ngôi sao không còn hoạt động gì từ ngày 24/9. Bức ảnh cuối cùng của cô, đi kèm thông báo tạm nghỉ, nhận được 8,1 triệu lượt thích.