'Venom' lợi nhuận nhiều hơn 'Người Nhện' như một nghịch lý?
Còn Trung Quốc và Nhật Bản chưa 'vươn lưỡi' tới, 'Venom' đã cán mốc doanh thu nửa tỷ USD toàn cầu. Có lẽ chính hãng Sony cũng không thể nghĩ rằng bộ phim lại thắng lớn đến thế.
Chính thức khởi chiếu chưa đầy một tháng, Venom đã mang về cho Sony 187 triệu USD tại riêng Bắc Mỹ, và 508 triệu USD trên khắp toàn cầu. Tác phẩm của đạo diễn Ruben Fleischer được nhắm thực hiện để mở ra một vũ trụ điện ảnh mới, gồm toàn đối thủ sừng sỏ của Spider-Man ở nguyên tác truyện tranh.
Điều đáng nói là trước giờ ra rạp, Venom bị giới phê bình không tiếc lời chê bai. Theo trang Rotten Tomatoes, chỉ 30% trong số 264 bài bình luận là mang hướng tích cực, với số điểm trung bình là 4,5/10.
Đã có cây bút so sánh và lo ngại Venom sẽ trở thành Catwoman (2004) - thảm họa của dòng phim siêu anh hùng với Halle Berry trong vai chính. Tuy nhiên, sự lôi cuốn của Tom Hardy trong vai Venom đã biến canh bạc của Sony trở nên rực rỡ, và thậm chí có thể lãi hơn hầu hết phim Người Nhện trước đây.
Tương lai nào ở Nhật Bản và Trung Quốc?
Venom hiện còn hai thị trường lớn chưa ra mắt là Nhật Bản (từ 2/11) và Trung Quốc (9/11). Theo dự đoán từ tạp chí Variety, bên ngoài hai quốc gia châu Á, bộ phim siêu anh hùng có thể dừng lại ở mức 565 triệu USD.
Có thể tính Venom vào cỗ máy kiếm tiền khổng lồ mang tên Người Nhện mà Sony đã dầy công xây dựng từ cuối thế kỷ XX. Loạt phim đã trải qua rất nhiều thăng trầm. Và giống như nhiều thương hiệu đình đám khác, tương lai ở Trung Quốc ngày một tươi sáng, còn ở Nhật Bản thì lại ảm đạm.
Trở lại thời điểm 2002, bộ ba phim Spider-Man của đạo diễn Sam Raimi và ngôi sao Tobey Maguire ra đời, thu 56 triệu USD tại Nhật Bản. Hai tập tiếp sau ra đời năm 2004 và 2006, lần lượt thu 59 triệu USD và 58 triệu USD.
Tuy nhiên, bước sang loạt tái khởi động với Andrew Garfield trong vai chính, The Amazing Spider-Man (2012) tụt xuống mức 39 triệu USD ở Nhật Bản, và The Amazing Spider-Man 2 (2014) tiếp tục rơi xuống con số 30 triệu USD.
Ngạc nhiên hơn cả, đến Spider-Man: Homecoming (2017) thuộc MCU, đó là bộ phim gây bão tại nhiều nơi trên thế giới, nhưng rốt cuộc chỉ kiếm được khoảng 25 triệu USD tại xứ sở hoa anh đào.
Câu chuyện tại Trung Quốc có chiều hướng hoàn toàn ngược lại. Từ Spider-Man (2002) chỉ thu 5 triệu USD, thương hiệu “cất cánh” khi The Amazing Spider-Man (2012) mang lại 49 triệu USD, rồi The Amazing Spider-Man 2 (2014) là 94 triệu USD. Còn cuộc phiêu lưu riêng mới đây của chàng nhện do Tom Holland thủ vai đạt mức 116 triệu USD.
Hãng Sony kỳ vọng Trung Quốc có thể giúp Venom kiếm thêm 50 triệu USD, còn Nhật Bản khoảng 30 triệu USD. Nếu điều đó xảy ra, thành tích chung cuộc của tác phẩm sẽ nằm ở mức trên dưới 650 triệu USD. Nhưng trong trường hợp quốc gia tỷ dân yêu mến nhân vật phản anh hùng, đội ngũ nhà sản xuất hoàn toàn có thể nghĩ tới mốc 700 triệu USD.
Lãi hơn nhiều các phim Người Nhện?
Sở dĩ nói Venom thắng lớn bởi bộ phim chỉ mất 100 triệu USD để sản xuất. Cũng con số đó, Warner Bros. đã thực hiện Catwoman và thất bại thảm hại khi chỉ kiếm nổi 84 triệu USD hồi mùa hè 2004.
Mức kinh phí mà Sony dành cho Venom cũng thấp hơn bất cứ phim Spider-Man nào mà họ thực hiện trước đây. 100 triệu USD vốn là con số mà hãng định bỏ ra khi tái khởi động thương hiệu bằng The Amazing Spider-Man. Khi ấy, có thông tin cho rằng dự án sẽ mang hơi hướm kiểu Twilight (2008). Nhưng rốt cuộc, dự án mà Andrew Garfield góp mặt vẫn tiêu tốn tới 200-230 triệu USD.
Chưa có Trung Quốc và Nhật Bản, Venom đã thu gấp 5,08 lần so với kinh phí sản xuất ban đầu. Trong toàn thương hiệu Người Nhện, con số này chỉ thấp hơn duy nhất tập đầu tiên năm 2002. Bộ phim Spider-Man cách đây hơn 15 năm thu 822 triệu USD, tức gấp 5,91 lần so với kinh phí sản xuất 139 triệu USD.
Với Spider-Man 2, tỷ lệ ấy là 3,56 lần; với Spider-Man 3 - nơi Venom là một phản diện trong phim, tỷ lệ là 3,42 lần. Con số tiếp tục giảm xuống 3,29 lần với The Amazing Spider-Man, rồi 2,78 lần với The Amazing Spider-Man 2.
Cuộc hợp tác giữa Sony và Marvel Studios cùng Disney mang tên Spider-Man: Homecoming hồi mùa hè 2017 đạt thành tích 880 triệu USD toàn cầu. Đội ngũ sản xuất khi ấy phải bỏ ra 175 triệu USD để sản xuất tác phẩm, và tỷ lệ đạt được tăng trở lại 5,03 lần.
Dĩ nhiên còn nhiều yếu tố khác cần phải đong đếm. Chi phí marketing vào năm 2018 cho Venom hẳn cao hơn nhiều so với bộ ba phim Spider-Man của Sam Raimi. Đến với Trung Quốc trong thời gian tới, tỷ lệ ăn chia doanh thu tại đây dành cho studio chỉ là 25% theo luật điện ảnh sở tại.
Chưa kể, bộ ba Spider-Man của Sam Raimi còn giúp Sony thu một khoản lớn từ thị trường băng đĩa. Sự lên ngôi của Internet khiến Venom khó lòng có thể giúp Sony kiếm nhiều từ định dạng DVD hay Blu-ray trong thời gian tới.
Dẫu vậy, thành công thương mại của Venom vẫn là điều không thể bàn cãi. Tính toàn thương hiệu Người Nhện, phim còn chưa chắc đạt được mức 709 triệu USD toàn cầu thấp nhất của The Amazing Spider-Man 2. Nhưng bí quyết thành công chính là nằm ở mức kinh phí sản xuất 100 triệu USD.
Tất cả giúp tạo nên tương lai tươi sáng cho vũ trụ điện ảnh mà Sony đang muốn theo đuổi, sau khi họ buộc phải thỏa hiệp cho Spider-Man xuất hiện ở MCU, cũng như kết thúc hợp đồng phát hành một thương hiệu đình đám khác là 007.
Sau nhiều năm lận đận, Sony rốt cuộc đã trở lại nhờ Jumanji: Welcome to the Jungle (thu 962 triệu USD so với kinh phí sản xuất 90 triệu USD), và nay là Venom.