TOÀN CẢNH: Ngày đầu Quốc hội tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn
Theo chương trình Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn sẽ bắt đầu từ sáng 30/10 và kéo dài trong 3 ngày, đến hết ngày 1/11.
Đúng 17 giờ ngày 30/10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tống kết lại hai buổi chất vấn đầu tiên của kỳ họp thứ 6 Quốc hội XIV.
Trong ngày đầu tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn, đã có 36 lượt đại biểu Quốc hội đặt câu hỏi chất vấn và 23 lượt đại biểu tranh luận đối với Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, 14 Bộ trưởng, Trưởng ngành gồm Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Tổng Thanh tra Chính phủ và Bộ trưởng các Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công an, Công thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Tư pháp, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn về các nội dung chủ yếu sau:
Kiểm soát nợ nước ngoài; hoàn thiện chính sách thuế; chống thất thu thuế; xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản; xử lý các dự án thua lỗ, kém hiệu quả thuộc ngành công thương quản lý; phát triển ngành công nghiệp ô tô;
Tái cơ cấu ngành nông nghiệp, phát triển hợp tác xã nông nghiệp; quy hoạch và xây dựng công trình thủy điện, bồi thường thiệt hại do xả lũ; cấp điện cho nông thôn, miền núi và hải đảo; chính sách phát triển nhà ở xã hội; quản lý trật tự xây dựng đô thị;
Ô nhiễm môi trường ở các khu công nghiệp, làng nghề; quản lý, sử dụng đất công;
Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; xây dựng và thực hiện chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông; biên chế ngành giáo dục, y tế xã, phường, thị trấn; chất lượng khám, chữa bệnh; phát triển ngành công nghiệp dược; phát triển du lịch; khắc phục tình trạng xuống cấp đạo đức xã hội;
Cải cách thủ tục hành chính; tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động; kiểm tra hoạt động công vụ;
Công tác phòng, chống tham nhũng; tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tội phạm, bảo đảm trật tự an toàn xã hội; chất lượng điều tra, truy tố, xét xử; thi hành án hành chính; bồi thường oan sai;…
Từ 10 giờ 05 phút, Quốc hội tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn về kết quả thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV. Mở đầu phiên chất vấn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết có 121 đại biểu đăng ký chất vấn.
Giải pháp căn cơ để đẩy lùi tham nhũng, lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau
Đầu tiên đại biểu Trần Tất Thế (Hà Nam) chất vấn Bộ trưởng TNMT về việc khắc phục ô nhiễm môi trường nước sông Nhuệ, sông Đáy (Bộ hứa tại kỳ họp thứ 3 là giải quyết sau 5 năm); tiếp đó đại biểu Trần Văn Mão (Nghệ An) chất vấn Tổng Thanh tra Chính phủ giải pháp căn cơ để đẩy lùi tham nhũng lớn, "tham nhũng vặt", lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau; đại biểu Ngọ Duy Hiểu (Hà Nội) chất vấn Chính phủ vấn đề nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo; giải quyết nhà ở công nhân;...
Trả lời đại biểu, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, để xử lý ô nhiễm sông phải xử lý tại nguồn, điều này có liên quan đến các địa phương, nhất là đầu nguồn như Hà Nội, Hòa Bình (nước sinh hoạt chưa xử lý), Hà Nội đã có đề án xử lý ô nhiễm nước sông, song cơ chế phối hợp chưa hiệu quả, chưa bố trí được nguồn lực, bên cạnh đó công nghệ xử lý nước thải sinh hoạt (chúng ta chưa thu gom).
Do đó, chính quyền các địa phương phải đánh giá các nguồn thải, lựa chọn công nghệ xử lý, tính toán chi phí, cơ chế thu hút nguồn lực xã hội hóa, làm rõ trách nhiệm nhà nước trong đầu tư hạ tầng,... nếu chúng ta thực hiện đồng bộ các giải pháp thì chúng ta có thể xử lý.
Trả lời đại biểu Trần Văn Mão, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho rằng, công tác phòng chống tham nhũng được Đảng, Nhà nước, toàn dân rất quan tâm. Thời gian qua với sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống, tình trạng tham nhũng đã được đẩy lùi, có chiều hướng thuyên giảm. Song tình hình vẫn hết sức phức tạp cần phải tiếp tục đẩy mạnh trong thời gian tới.
Nguyên nhân thì có nhiều, thời gian tới, cần thực hiện một loạt các giải pháp: Tuyên truyền pháp luật về phòng chống tham nhũng; hoàn thiện hệ thống pháp luật đầy đủ, toàn diện để kiểm soát được các hoạt động của công chức nhà nước; thông qua Luật phòng chống tham nhũng sửa đổi (kê khai tài sản, xử lý tài sản bất minh); cả hệ thống chính trị cùng tham gia phòng chống tham nhũng....
Về tiếp công dân và giải quyết khiếu nại tố cáo của công dân, trong 2018 Chính phủ đã có nhiều giải pháp tăng cường tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo, do đó tình hình đã có thuyên giảm (số đoàn đông người), về giải pháp bên cạnh công tác tuyên truyền, cần thực hiện tốt việc thanh tra, kiểm tra, chấn chỉnh những thiếu sót trong công tác tiếp công dân,... trong đó đột phá là tiếp và giải quyết dứt điểm các vụ việc, yêu cầu khiếu nại của công dân từ cơ sở, phân cấp rõ trách nhiệm giữa trung ương và địa phương trong giải quyết khiếu nại, tố cáo...
Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cho biết, giải quyết nhà ở cho công nhân là nhiệm vụ trọng tâm, vừa qua tuy đã cố gắng nhiều song chúng ta đạt rất thấp (3,8/10 triệu mét vuông), cung cầu mất cân đối gay gắt. Để giải quyết vấn đề này Thủ tướng đã ban hành Chỉ thị 03, đồng thời Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê duyệt đề án về các thiết chế công đoàn trong đó có vấn đề nhà ở, nếu thực hiện tốt các văn bản này, chắc chúng ta sẽ có chuyển biến. Bên cạnh đó cần có giải pháp bố trí kinh phí để giải quyết vấn đề này.
Thực hiện nghiêm các giải pháp chống bức cung, nhục hình
Đại biểu Mai Thị Phương Hoa chất vấn Bộ trưởng Công an, Viện trưởng Viện KSNDTC giải pháp giải quyết 12000 vụ án và bị can "bị treo"; đại biểu Đặng Thị Phương Thảo (Nam Định)chất vấn Bộ trưởng Y tế trách nhiệm tư vấn bệnh nhân, bà mẹ mang thai, chăm sóc sức khỏe người lao động; đại biểu Cao Đình Thưởng chất vấn Bộ Công Thương về giá xe nhập khẩu; chất vấn Bộ trưởng Nội vụ về chức danh "hàm" ở cơ quan Trung ương, các địa phương có được áp dụng không?
Trả lời về số vụ án đình chỉ, tạm đình chỉ, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, trong năm 2018 là 2411 bị can, so với cùng kỳ năm trước tăng hơn 13% số bị can cũng tăng hơn cùng kỳ năm trước. Do chúng ta áp dụng Bộ Luật hình sự mới 2015 có nhiều quy định mới. Về nguyên nhân chủ quan chỉ có 24 trường hợp, chiếm tỷ lệ rất nhỏ.
Để nâng cao hiệu quả công tác điều tra thời gian tới cần tập trung thực thi hiệu quả Luật tố tụng hình sự, luật tạm giam; tăng cường tập huấn, đào tạo nâng cao năng lực cho lực lượng điều tra; tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý những tồn tại thiếu sót trong xử lý tin báo, tố giác tội phạm; thực hiện các giải pháp phòng chống tiêu cực trong hoạt động điều tra, chống bức cung, nhục hình...
Theo Viện trưởng Lê Minh Trí công tác điều tra tuy có những kết quả song vẫn còn những tồn tại, cần áp dụng các biện pháp: Tăng cường kiểm sát xử lý tin báo tố giác ngay từ đầu; chỉ đạo kiểm sát viên nghiên cứu hồ sơ để phát hiện những mâu thuẫn, qua đó yêu cầu xác minh, làm rõ để kịp thời phát hiện những sai phạm. Viện cũng đã ban hành chỉ thị yêu cầu các địa phương rà soát lại toàn bộ những vụ đang tạm đình chỉ để có giải pháp xử lý phù hợp.
Về nhập khẩu ô tô, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, chúng ta đang tham gia hội nhập sâu với thế giới, với nhiều FTA đã được ký kết trong đó có cam kết cắt giảm thuế... Vì vậy bên cạnh việc mở cửa thị trường ô tô, chúng ta cũng có giải pháp phát triển công nghiệp ô tô trong nước, đảm bảo phục vụ người tiêu dùng. Từ đầu năm đến nay, nhập khẩu ô tô từ ASEAN cũng chưa có tăng đột biến.
Về vấn đề bổ nhiệm "hàm", Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết, Bộ đã có tờ trình Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo ý kiến của Thủ tướng nghiên cứu về vấn đề này. Tuy nhiên Luật Công chức, viên chức không quy định vấn đề này, do đó, vừa qua chúng ta không bổ nhiệm chức danh hàm nữa. Tuy nhiên, Bộ Chính trị đã có chỉ đạo liên quan đến cơ chế thu hút chuyên gia, bổ nhiệm hàm, Bộ Nội vụ đang phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương nghiên cứu trình cấp có thẩm quyền về vấn đề này.
Khắc phục tình trạng xuống cấp đạo đức cần thời gian
Đại biểu Đinh Thị Kiều Trinh (Nghệ An) chất vấn về giải pháp ngăn chặn tình trạng xuống cấp đạo đức xã hội và gia đình; giải pháp nâng cao số lượng, chất lượng cán bộ dân tộc thiểu số; đại biểu Nguyễn Trường Giang chất vấn giải pháp giải quyết dứt điểm ô nhiễm làng nghề; lộ trình thực hiện liên thông kết quả xét nghiệm y tế.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng để khắc phục được vấn đề xuống cấp đạo đức, đây là vấn đề khó, cần thời gian lâu dài. Hiện nay, nhiều giá trị tốt đẹp của dân tộc bị mai một, tình trạng xuống cấp đạo đức, bạo lực gia đình, chạy chức chạy quyền diễn ra nhiều...
Về giải pháp, với trách nhiệm quản lý nhà nước, Bộ đã tham mưu cho cấp thẩm quyền ban hành nhiều văn bản để xây dựng đời sống văn hóa, con người mới, xây dựng môi trường văn hóa, đời sống văn hóa... đồng thời triển khai các giải pháp phát huy sức mạnh của văn học nghệ thuật trong giáo dục đạo đức hướng con người tới chân thiện mỹ; phối hợp với ngành giáo dục, Trung ương đoàn... để tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục đạo đức, lối sống trong gia đình, xã hội; đẩy mạnh thanh tra kiểm tra xử lý sai phạm... Tuy nhiên vấn đề này vừa phải làm từng bước, vừa phải quyết liệt và cần có sự tham gia của toàn xã hội.
Về vấn đề ô nhiễm làng nghề, khu, cụm công nghiệp, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết hiện chúng ta đã xây dựng được, nhận dạng được tình trạng ô nhiễm. Chính phủ đã ban hành 4 nghị định về kiểm soát môi trường các khu, cụm công nghiệp, các làng nghề... trong đó xác định vai trò của các bộ ngành, địa phương. Thời gian tới, cần tập trung chấn chỉnh quản lý vấn đề môi trường đối với các cụm công nghiệp, làng nghề (có nhiều doanh nghiệp công nghệ lạc hậu, người dân sống xen trong cụm công nghiệp). Đồng thời tăng cường giám sát các khu công nghiệp.
Về cán bộ dân tộc thiểu số, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết đã có các chính sách ưu tiên cho người dân tộc thiểu số khi xét tuyển vào công chức, viên chức, thi nâng ngạch, ưu tiên trong việc quy hoạch, đề bạt, bổ nhiệm... thực hiện nghiêm các quy định này sẽ góp phần tăng số lượng, chất lượng cán bộ người dân tộc thiểu số.
Về liên thông kết quả xét nghiệm y tế, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết hiện đã triển khai được 28 bệnh viện tuyến trung ương, thời gian tới sẽ tiến hành tổng kết để có giải pháp đẩy nhanh tiến độ.
Đến năm 2020 toàn bộ các thôn bản khó khăn sẽ được cấp điện
Đại biểu Nguyễn Hữu Cầu (Nghệ An) chất vấn Bộ Công Thương về xây dựng nhà máy thủy điện trên lưu vực sông Cả (1km có 3 nhà máy thủy điện; 180 bản có nhà máy thủy điện nhưng dân không có điện thắp sáng, thủy điện xả lũ).
Trả lời đại biểu Nguyễn Hữu Cầu, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, Nghị quyết 62 của Quốc hội yêu cầu Chính phủ rà soát, điều chỉnh quy hoạch thủy điện nhỏ và vừa trên cả nước, thực hiện Nghị quyết trên, Bộ Công Thương có Thông tư 43 hướng dẫn các địa phương rà soát các quy hoạch thủy điện nhỏ và vừa ở địa phương.
Qua quá trình rà soát tại Nghệ An, trong năm 2014 đã đưa khỏi quy hoạch 23 dự án. Trên địa bàn tỉnh này hiện còn 42 dự án thủy điện, trong đó có 6 dự án trên sông Cả được đưa ra khỏi quy hoạch thủy điện nhỏ và vừa. Còn trên cả nước đã đưa ra khỏi quy hoạch 434 dự án thủy điện nhỏ và vừa do không đáp ứng các tiêu chí.
Trong quá trình triển khai thực hiện, Bộ trưởng khẳng định, Nghệ An thực hiện “tương đối đúng yêu cầu” của Quốc hội, hướng dẫn của Bộ, cũng như quy định pháp luật hiện hành.
Đối với cấp điện cho miền núi, nông thôn và hải đảo, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh thừa nhận, trên địa bàn Nghệ An còn một số lượng lớn thôn, bản chưa được cấp điện. Tuy nhiên, các thôn, bản này đều được đưa vào chương trình cấp điện cho miền núi, nông thôn và hải đảo theo Nghị quyết của Chính phủ. Bộ trưởng khẳng định, theo kế hoạch, đến 2020, toàn bộ các thôn, bản khó khăn trên cả nước sẽ được cấp điện từ lưới điện quốc gia,…
Cải cách hành chính là một thách thức khó khăn nhất
Đại biểu Cao Thị Xuân (Thanh Hóa) đặt câu hỏi chất vấn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.
Theo đó, ngày 18/10/2018, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đã ký ban hành Quyết định số 1380 phê duyệt Đề án liên thông các thủ tục hành chính, đăng ký khai tử, xóa đăng ký thường trú, hưởng chế độ tử tuất, hỗ trợ mai táng phí, hưởng mai táng phí. Đề án này có hiệu lực kể từ ngày ký, trong đó giao nhiệm vụ cho 4 bộ, ngành là Tư pháp; Công an; LĐ-TB và XH; Bảo hiểm xã hội Việt Nam và UBND các tỉnh, TP phải hoàn thành quy trình triển khai Đề án trong quý IV/2018.
ĐB Cao Thị Xuân đề nghị Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ với tư cách là cơ quan trình Đề án và được Thủ tướng giao nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc việc triển khai đề án này làm rõ 2 vấn đề. Một là, thời điểm này đã gần giữa quý IV, thời gian chỉ còn lại 2 tháng thì có đảm bảo triển khai được Đề án này tới các bộ, ngành, địa phương như chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ hay không?
Hai là, việc liên thông thủ tục hành chính, tức là chuyển vất vả, khó khăn của thủ tục hành chính từ người dân sang các cơ quan quản lý nhà nước. Vậy trong thời gian tới có liên thông thủ tục hành chính nào nữa hay không?
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng nền hành chính công vụ, thực chất lấy sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp làm thước đo, hiệu quả hoạt động của Chính phủ. Vì vậy, Chính phủ luôn coi cải cách hành chính là một thách thức, một bong - ke khó khăn nhất.
Để đơn giản hóa thủ tục hành chính không phải chỉ liên quan đến sửa đổi thể chế, thay thế về quy phạm. Quan trọng là tạo ra quyết tâm thay đổi nhận thức, văn hóa hành chính, thay đổi hành vi công vụ, ứng xử của công chức thi hành công vụ.
Với nhận thức như vậy, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ khẳng định, “liên thông thủ tục hành chính được Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ coi đây là sự đột phá, tấn công vào sự cát cứ, sự phân lập các thủ tục riêng lẻ, đang tạo ra chuỗi gia tăng chi phí hành chính cho người dân và doanh nghiệp”.
Bước đầu lựa chọn thủ tục hành chính có độ bao phủ lớn nhất liên quan đến mọi người dân, đó là thủ tục về hộ tịch, đăng ký cư trú, cấp thẻ y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi… Trên cơ sở liên thông thủ tục hành chính, đăng ký cư trú đã được phê duyệt từ năm 2015 và rất thành công, vừa rồi Chính phủ tiếp tục phê duyệt Đề án lưu thông 4 thủ tục, đó là thủ tục khai tử, giải quyết chế độ tử tuất, xóa đăng ký thường ký, mai táng phí.
“Báo cáo với Quốc hội, Đề án này thực hiện sẽ giảm ít nhất 1/3 thời gian thực hiện thủ tục hành chính, xử lý được bất cập hiện nay”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nói. Ví dụ, có những người mất nhiều năm rồi còn nằm trong danh sách bầu cử trưởng, phó thôn; có trường hợp mất 4 năm rồi nhưng gia đình chưa nhận được tiền mai táng.
Các thủ tục liên quan đến Luật Hộ tịch, Luật Cư trú, Luật Bảo hiểm xã hội, liên quan đến trách nhiệm của 4 bộ, ngành và Đề án được xác định trong quý IV năm nay như đại biểu đã nêu là phải hoàn thành hướng dẫn và chỉ đạo thực hiện trên toàn quốc. “Tôi tin tưởng rằng Đề án này sẽ thực hiện được trong quý IV”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ khẳng định. Bởi lẽ, quyết tâm đổi mới mạnh mẽ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương với mục tiêu xây dựng Chính phủ kiến tạo, liêm chính.
“Mặc dù Thủ tướng đi họp như thế, nhưng ngay trưa nay, 30/10, đã ký ban hành Chỉ thị 30 về nâng cao chất lượng giải quyết các vụ việc hành chính của các bộ, ngành, địa phương”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cho biết. “Đề án được chuẩn bị rất kỹ, quy trình thủ tục bước triển khai được chuẩn hóa, rất dễ làm, dễ hiểu địa phương rất đồng tình. Triển khai công việc này cũng gắn với trách nhiệm cơ quan hành chính và trách nhiệm của người đứng đầu. Không có lý do gì không thực hiện được”.
Với trách nhiệm cơ quan được Chính phủ giao, theo dõi đôn đốc thực hiện Đề án, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng “cam kết trước Quốc hội là, Đề án sẽ thực hiện theo đúng lộ trình và phê duyệt của Thủ tướng”, đồng thời mong các đại biểu Quốc hội quan tâm và nhân dân giám sát.
Những kết quả đạt được thể hiện tinh thần trách nhiệm cao của các thành viên Chính phủ
8.00': Phát biểu khai mạc phiên chất vấn và trả lời chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, các cơ quan liên quan đã tích cực, chủ động chuẩn bị và gửi đến Quốc hội báo cáo tổng hợp của Chính phủ cùng với 15 báo cáo của các bộ, ngành, báo cáo của Tòa án Nhân dân Tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao; Báo cáo tổng hợp các nội dung thẩm tra và 9 báo cáo thẩm tra của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, các vấn đề, lĩnh vực đã được giám sát chuyên đề, chất vấn tại các kỳ họp, đều là những nội dung quan trọng được nhân dân và cử tri quan tâm.
Qua các báo cáo và kết quả thực tế cho thấy, việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Từng lĩnh vực có chuyển biến tích cực, thể hiện sự quyết tâm, tinh thần trách nhiệm cao của các thành viên Chính phủ và các trưởng ngành, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Những nội dung Quốc hội nêu ra trong 6 Nghị quyết đều gắn với yêu cầu thực tiễn của cuộc sống. “Có những nội dung có thể thực hiện được ngay, nhưng có những nội dung phải có thời gian, lộ trình cụ thể để triển khai một cách đồng bộ thì mới có kết quả”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: Bên cạnh đó, một số nội dung còn chậm được triển khai hoặc triển khai chưa có hiệu quả nên cử tri và nhân dân vẫn tiếp tục kiến nghị. Nhiều nội dung đã được Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận xem xét, tuy nhiên cần thiết phải có sự đánh giá một cách tổng thể để làm rõ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện, từ đó có những giải pháp tháo gỡ kịp thời, nâng cao hơn nữa trách nhiệm thực hiện của các cơ quan chịu sự giám sát.
Quốc hội đồng hành với Chính phủ
Theo Chủ tịch Quốc hội, đây cũng là thái độ, trách nhiệm của Quốc hội trong việc giám sát đến cùng và thể hiện sự đồng hành với Chính phủ, với các ngành trong việc triển khai thực hiện các yêu cầu đã được Quốc hội đề ra trong các nghị quyết về giám sát, nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết: Tại kỳ họp này, hoạt động chất vấn sẽ không theo nhóm vấn đề như thông lệ mà các đại biểu Quốc hội sẽ trực tiếp chất vấn các nội dung liên quan đến việc thực hiện 6 Nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn.
Nội dung chất vấn thuộc lĩnh vực nào thì trước tiên trách nhiệm trả lời sẽ do các bộ trưởng, trưởng ngành đó chịu trách nhiệm. Những vấn đề liên quan đến điều hành chung của Chính phủ sẽ do các Phó Thủ tướng Chính phủ trả lời. Sau phần trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ sẽ báo cáo làm rõ thêm những nội dung liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ tại cuối phiên chất vấn.
Phát huy kết quả đạt được tại kỳ họp trước, tại phiên chất vấn lần này, các đại biểu Quốc hội sẽ nêu chất vấn không quá 1 phút và người trả lời không quá 3 phút đối với mỗi chất vấn. Thời gian tranh luận cho mỗi đại biểu không quá 2 phút, mỗi đại biểu không quá 2 lần.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị các đại biểu Quốc hội nêu câu hỏi ngắn gọn, rõ ý, bảo đảm đúng thời gian quy định. Người trả lời cần đi thẳng vào vấn đề đại biểu Quốc hội quan tâm, đồng thời làm rõ trách nhiệm, phương hướng khắc phục trong thời gian tới.
Với kinh nghiệm của các kỳ họp trước, cùng sự chuẩn bị chu đáo của các cơ quan liên quan, sự tích cực của các đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng phiên chất vấn tại kỳ họp này sẽ đạt được kết quả mong đợi.
Tiếp đó, thay mặt Chính phủ Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã trình bày Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
55 đơn vị cấp huyện, gần 40% số xã đạt chuẩn nông thôn mới
Trước hết về kết quả thực hiện Nghị quyết số 32/2016/QH14 về tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp, báo cáo nêu rõ: Nhằm mục tiêu đẩy nhanh tiến độ, nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện Chương trình, bảo đảm phát triển bền vững, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt các đề án, cơ chế chính sách, chương trình hành động và tổ chức nhiều hội nghị toàn quốc để chỉ đạo triển khai.
Đồng thời, tiếp tục hoàn thiện bộ tiêu chí, đã ban hành tiêu chí xã nông thôn mới kiểu mẫu giai đoạn 2018 - 2020; rà soát, điều chỉnh, bổ sung các quy hoạch; phát triển hợp tác xã, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn; nhân rộng mô hình sản xuất liên kết theo chuỗi, ứng dụng công nghệ cao, bảo đảm an toàn thực phẩm.
Tổ chức các đoàn kiểm tra, đôn đốc các địa phương thực hiện Chương trình. Chỉ đạo lập đề án hỗ trợ xây dựng nông thôn mới tại thôn, bản thuộc các xã đặc biệt khó khăn.
Công tác chỉ đạo thực hiện chương trình ở địa phương đã có sự chuyển biến về chất, tập trung vào những vấn đề cấp thiết, phát triển sản xuất, kinh doanh, nâng cao đời sống cho người dân, bảo vệ môi trường, phát triển văn hóa.
Năng lực đội ngũ cán bộ xây dựng nông thôn mới các cấp ngày càng được nâng cao. Việc xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản được chỉ đạo quyết liệt với nhiều giải pháp, phấn đấu hoàn thành mục tiêu Quốc hội giao.
Công tác thông tin, truyền thông tiếp tục được đẩy mạnh, hướng vào những nội dung trọng tâm của Chương trình và chuẩn bị tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 26 của Trung ương về nông nghiệp, nông dân và nông thôn.
Phong trào “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” huy động được nhiều nguồn lực của Trung ương, địa phương và xã hội; thu hút được sự tham gia, hưởng ứng của đông đảo người dân, cộng đồng.
Đến nay, cả nước có 55 đơn vị cấp huyện và gần 40% số xã đạt chuẩn nông thôn mới. Bình quân cả nước đạt 14,33/19 tiêu chí/xã, đặt nền móng để năm 2019 hoàn thành tốt mục tiêu của cả giai đoạn 2016-2020.
Lãnh đạo Chính phủ trực tiếp kiểm tra ATTP tại nhiều đơn vị, địa phương
Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 43/2017/QH14 đẩy mạnh thực hiện chính sách pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016 – 2020, Chính phủ đã khẩn trương chỉ đạo tổng kết 5 năm thực hiện để đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật An toàn thực phẩm; cơ bản hoàn thành hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn; tăng cường phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, Hội Nông dân, Hội liên hiệp phụ nữ trong việc giám sát, vận động thực hiện an toàn thực phẩm vì sức khỏe cộng đồng.
Tiếp tục thực hiện cơ chế 3 Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm theo chuỗi đối với từng nhóm, ngành hàng cụ thể.
Kiện toàn Ban Chỉ đạo liên ngành các cấp, trong đó ở địa phương Chủ tịch Ủy ban nhân dân là trưởng ban; bố trí cán bộ cấp xã để theo dõi; tiếp tục thí điểm thành lập Ban quản lý an toàn thực phẩm và thanh tra chuyên ngành ở một số địa phương.
Đổi mới phương thức quản lý, đề cao trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm, chuyển mạnh từ tiền kiểm sang hậu kiểm, phù hợp với thông lệ quốc tế.
Công tác phòng chống ngộ độc thực phẩm đã có nhiều giải pháp, tập trung vào thông tin, truyền thông; tổ chức giám sát, phát hiện, cảnh báo sớm nguy cơ, chú trọng các bếp ăn tập thể, khu du lịch, thức ăn đường phố; phòng ngừa ngộ độc rượu và độc tố tự nhiên.
Tăng cường hợp tác liên kết, thu hút nhiều doanh nghiệp tham gia đầu tư sản xuất, cung ứng nông sản thực phẩm an toàn, quy mô lớn, ứng dụng công nghệ cao. Hầu hết các tỉnh, thành phố đã triển khai mô hình sản xuất thực phẩm theo chuỗi, áp dụng các quy trình quản lý chất lượng tiên tiến.
Công tác thanh tra, kiểm tra được tăng cường, nhất là đối với các vấn đề nóng như sử dụng chất cấm, buôn lậu thực phẩm qua biên giới; Thủ tướng, Phó Thủ tướng đã trực tiếp kiểm tra nhiều đơn vị, địa phương; kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nhiều vụ việc vi phạm. Kinh phí thực hiện công tác quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm được bố trí thông qua Chương trình mục tiêu về y tế - dân số và nguồn xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm theo Nghị quyết của Quốc hội.
Quyết liệt cải cách, xử lý nhiều vụ việc vi phạm về công tác cán bộ
Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 56/2017/QH14 về tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, báo cáo khẳng định, công tác cải cách hành chính là một trong những trọng tâm được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo quyết liệt, thực hiện đồng bộ các nội dung theo tinh thần Nghị quyết của Trung ương và Quốc hội.
Trong đó, tiếp tục hoàn thiện thể chế; điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, sắp xếp cơ cấu tổ chức, bộ máy hành chính nhà nước tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; tinh giản và nâng cao năng lực, phẩm chất đội ngũ cán bộ, công chức.
Chỉ đạo xây dựng Đề án tổng thể sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã; đổi mới việc phân loại, xác định cơ cấu tổ chức bộ máy và biên chế phù hợp với quy mô và đặc thù của từng loại đơn vị hành chính.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý nhiều vụ việc vi phạm liên quan công tác cán bộ như giao chỉ tiêu biên chế, tuyển dụng, bổ nhiệm.
Trình Trung ương ban hành nghị quyết về cải cách chính sách tiền lương. Đã chỉ đạo đẩy mạnh cắt giảm, đơn giản hóa nhiều điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính, kiểm tra chuyên ngành, xây dựng Chính phủ điện tử, chỉ đạo thành lập các Trung tâm hành chính công, rút ngắn thời gian giải quyết các thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công, tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp.
Tập trung chỉ đạo xử lý 12 dự án thua lỗ, kém hiệu quả
Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 33/2016/QH14 về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 2 Quốc hội Khóa XIV báo cáo cho biết, trong lĩnh vực công thương, đã tập trung chỉ đạo xử lý những tồn tại, yếu kém đối với 12 dự án thua lỗ, kém hiệu quả, bám sát quan điểm, mục tiêu, nội dung chỉ đạo của Bộ Chính trị, Nghị quyết của Quốc hội và đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Đến nay việc xử lý đã có kết quả tích cực: 2 dự án đã có lãi; 3 dự án đã vận hành, sẵn sàng vận hành trở lại; các dự án còn lại đang được tích cực xử lý, phấn đấu hoàn thành vào năm 2020.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo xác định các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp lớn để phát triển thương mại trong nước theo hướng hiện đại, tăng trưởng nhanh và bền vững, góp phần thúc đẩy phát triển sản xuất, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về chất lượng, vệ sinh, môi trường, bảo đảm hài hòa lợi ích của Nhà nước, nhà sản xuất, nhà phân phối và người tiêu dùng.
Đã chỉ đạo, phân công trách nhiệm cụ thể từng Bộ, ngành, chính quyền địa phương trong công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; các cơ quan chức năng đã tăng cường phối hợp trong thực thi nhiệm vụ, xử lý nhiều vụ việc vi phạm.
Ngành công nghiệp ô tô đã phát triển khá nhanh trong 2 năm gần đây cả về sản xuất và lắp ráp, trong đó các chủng loại xe tải, xe khách, xe chuyên dụng đạt tỷ lệ nội địa hóa cao. Thủ tướng Chính phủ đã ban hành chiến lược phát triển ngành cơ khí với nhiều cơ chế chính sách và danh mục sản phẩm trọng điểm. Hiện nay xe Mazda đã được sản xuất trong nước; đặc biệt Tập đoàn Vingroup đã xây dựng một nhà máy hiện đại sản xuất xe mang thương hiệu Việt Nam là VinFast.
Đã tăng cường quản lý nhà nước về an toàn hồ đập thủy điện; xây dựng và thực hiện các quy chế phối hợp trong vận hành hồ chứa, hạn chế thấp nhất tác động tiêu cực đến hạ du.
Bảo vệ môi trường là một trụ cột trong phát triển bền vững
Trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường, báo cáo cho biết, xác định bảo vệ môi trường là một trụ cột trong phát triển bền vững, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo đồng bộ các giải pháp, trong đó tiếp tục hoàn thiện quy định pháp luật, chú trọng kiểm soát hoạt động xả thải của doanh nghiệp, hướng dẫn địa phương chủ động ứng phó, giải quyết các sự cố môi trường, nhất là tại các khu kinh tế ven biển.
Tích cực triển khai đề án bảo vệ môi trường tại các làng nghề, ngăn chặn phát sinh ô nhiễm mới. Đã hoàn thành việc bồi thường, ổn định sản xuất và đời sống, phục hồi môi trường biển tại 4 tỉnh miền Trung.
Xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, nâng cao chất lượng đánh giá tác động môi trường đối với các dự án đầu tư; tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm.
Đã chỉ đạo xây dựng và đưa vào vận hành cơ sở dữ liệu quốc gia về cấp phép thăm dò, khai thác khoáng sản; hạn chế tình trạng khai thác manh mún, nhỏ lẻ, kiên quyết ngăn chặn khai thác trái phép.
Tổ chức thi gọn nhẹ, thiết thực, khách quan, giảm áp lực
Trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Chính phủ đã chỉ đạo tổng kết, đánh giá, nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội, các chuyên gia, nhà khoa học và nhân dân một cách nghiêm túc để sửa đổi toàn diện Luật Giáo dục, báo cáo Quốc hội tại Kỳ họp này.
Xây dựng phương án đổi mới thi, kế thừa những ưu điểm và kết quả đạt được, khắc phục các hạn chế, bất cập của kỳ thi “3 chung” trước đây, bảo đảm lộ trình, không gây xáo trộn. Qua 4 năm thực hiện, kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng đã đáp ứng yêu cầu gọn nhẹ, thiết thực, khách quan, tiết kiệm, giảm áp lực, mở rộng cơ hội lựa chọn trường cho học sinh. Chỉ đạo xử lý nghiêm những sai phạm trong tổ chức thi ở một số địa phương vừa qua, đồng thời đề ra giải pháp khắc phục cho thời gian tới.
Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt đề án giáo dục hướng nghiệp, phân luồng trong giáo dục phổ thông; chỉ đạo thực hiện thí điểm mô hình kết hợp dạy văn hóa và dạy nghề; liên kết giữa cơ sở giáo dục trung học với cơ sở giáo dục nghề nghiệp để thực hiện tư vấn nghề. Tổ chức xây dựng chương trình giáo dục phổ thông tổng thể và các chương trình môn học một cách thận trọng; đồng thời tích cực chuẩn bị các điều kiện để thực hiện.
Chính phủ chỉ đạo thực hiện nhiều giải pháp tăng cường quản lý, đẩy mạnh tự chủ, nâng cao chất lượng giáo dục đại học; nghiên cứu đổi mới công tác cử tuyển theo hướng tập trung cho các dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn gắn với sắp xếp tuyển dụng sau đào tạo.
Thí điểm thi tuyển một số chức danh lãnh đạo
Trong lĩnh vực nội vụ, Chính phủ tập trung chỉ đạo triển khai Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết của Quốc hội. Phối hợp với các cơ quan của Đảng hoàn thiện các quy định về phân cấp, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm và luân chuyển cán bộ.
Triển khai thí điểm tổ chức thi tuyển một số chức danh lãnh đạo, quản lý cấp vụ, bước đầu đạt kết quả. Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan hành chính nhà nước; thành lập và phát huy vai trò Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ trong việc kiểm tra hoạt động công vụ, xử lý nghiêm các vi phạm.
Tập trung thực hiện đề án và lộ trình tinh giản biên chế gắn với sắp xếp cơ cấu lại tổ chức bộ máy và đội ngũ công chức, viên chức theo tinh thần các Nghị quyết của Trung ương, Quốc hội. Đẩy mạnh thực hiện chủ trương tự chủ tại các đơn vị sự nghiệp công lập, nhất là trong giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp và y tế.
Triển khai các Nghị quyết của Trung ương, ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; xử lý nghiêm các trường hợp bổ nhiệm không đúng quy định.
Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 44/2017/QH14 về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3 Quốc hội Khóa XIV, kết quả thực hiện Nghị quyết số 55/2017/QH14 về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 4 Quốc hội Khóa XIV, báo cáo của Chính phủ cũng nêu rõ những kết quả đã đạt được trong các lĩnh vực: Nông nghiệp và phát triển nông thôn; văn hóa, thể thao và du lịch; y tế; kế hoạch và đầu tư; tài chính; ngân hàng; thông tin và truyền thông; điều tra tội phạm và thi hành án hành chính.
Báo cáo khẳng định, bên cạnh những kết quả đạt được, Chính phủ nhận thấy vẫn còn những tồn tại, hạn chế. Chính phủ sẽ tập trung chỉ đạo, khắc phục, đôn đốc đẩy nhanh tiến độ hoàn thành, báo cáo Quốc hội theo quy định.
* Sau khi Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trình bày báo cáo của Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí trình bày Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XI.
Tiếp đó, Tổng Thư ký Quốc hội - Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến thẩm tra của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Thanh Hải trình bày Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV.
Sau khi các đại biểu nghe các báo cáo trên, Quốc hội bắt đầu phiên chất vấn đối với các thành viên Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Sẽ có nhiều vấn đề thuộc nhiều lĩnh vực được chất vấn
Theo chương trình, sáng ngày 30/10, ngay sau khi Chủ tịch Quốc hội phát biểu khai mạc phiên chất vấn và trả lời chất vấn, Quốc hội sẽ nghe các báo cáo.
Tiếp đó, đại biểu quốc hội chất vấn các thành viên Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XIV.
Trong ngày chất vấn và trả lời chất vấn cuối cùng, từ 15 giờ 50 đến 16 giờ 35 ngày 1/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ phát biểu làm rõ thêm một số vấn đề liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ.
Vì đây là kỳ họp giữa nhiệm kỳ nên trong hoạt động chất vấn Quốc hội sẽ không lựa chọn danh sách 4 Bộ trưởng, trưởng ngành trả lời chất vấn theo từng nhóm vấn đề như các kỳ họp thông thường. Thay vào đó, Quốc hội sẽ nghe các báo cáo về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XIV, nghe báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 5.
Sau đó, các đại biểu Quốc hội sẽ chất vấn các thành viên Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao báo cáo về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4 của Quốc hội khóa XIV. Như vậy, bất cứ thành viên Chính phủ nào cũng sẽ trả lời chất vấn nếu đại biểu Quốc hội đặt câu hỏi.
Với chương trình làm việc như vậy, dự kiến sẽ có nhiều vấn đề thuộc nhiều lĩnh vực quản lý của các bộ trưởng, trưởng ngành được đại biểu Quốc hội chất vấn.
Việc chất vấn “càng ngày càng hiện đại”
Trước thềm phiên chất vấn, qua Cổng TTĐT Quốc hội, đại biểu Dương Minh Tuấn, Phó Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu cho biết: Cử tri ở Bà Rịa - Vũng Tàu kiến nghị rất nhiều vấn đề liên quan đến phát triển kinh tế xã hội, các vấn đề quốc kế dân sinh. Từ đầu nhiệm kỳ khóa XIV đến nay thì đây là kỳ họp có nhiều nội dung quan trọng, thu hút được sự quan tâm của đại biểu cũng như cử tri cả nước. Vì tại phiên chất vấn, không lựa chọn bộ trưởng cụ thể nào tham gia trả lời chất vấn. Theo quan sát của đại biểu, hầu hết các Bộ trưởng đều quan tâm và chuẩn bị khá kỹ cho việc trả lời chất vấn. Chúng tôi tâm đắc và đánh giá cao việc Quốc hội dành tới 3 ngày để chất vấn và trả lời chất vấn, trong đó có phần trả lời trực tiếp của Thủ tướng.
Việc đổi mới chất vấn và trả lời chất vấn lần này khá hay, càng ngày càng tiến lên hiện đại. Như vậy sẽ tạo sự chủ động, năng động của từng bộ trưởng. Qua đây thì các bộ trưởng đều phải rà lại công việc, nắm chắc công tác chỉ đạo điều hành để sẵn sàng trả lời đại biểu trước Quốc hội. Theo đại biểu, điều này không làm các vị bộ trưởng, trưởng ngành căng thẳng vì đã là người đứng đầu bộ ngành thì việc chuẩn bị toàn diện là cần thiết. Và đã là bộ trưởng, trưởng ngành thì cần có sự chuẩn bị đầy đủ đối với các vấn đề liên quan đến ngành, lĩnh vực mình phụ trách.
Đại biểu kỳ vọng, phiên chất vấn và trả lời chất vấn này sẽ diễn ra sôi nổi, đạt chất lượng, đáp ứng mong muốn của cử tri cả nước. Ông cho biết, sẽ chất vấn các vấn đề liên quan đến giáo dục. Bởi giáo dục là vấn đề đụng chạm đến toàn dân, toàn xã hội, do vậy tư lệnh ngành, cũng như Phó Thủ tướng, Thủ tướng cần quan tâm hơn nữa đến giáo dục. Trước khi ban hành chính sách cần cân nhắc chính sách nào ban hành trước, chính sách nào ban hành sau, tránh chồng chéo, đảm bảo tính khả thi trong thực tế.
Phần lớn các chất vấn, lời hứa cơ bản đều được giải quyết
Còn đại biểu Tô Văn Tám, Phó Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Kon Tum thì chia sẻ: Tại kỳ họp này, Đoàn ĐBQH tỉnh Kon Tum tiếp tục đeo đuổi và chất vấn thành viên Chính phủ về vấn đề di dân tái định cư, giải quyết đất ở, đất sản xuất cho các hộ dân. Mặc dù có những lúc chậm trễ khiến người dân bức xúc nhưng có thể nói các bộ, ngành liên quan thời gian qua rất quan tâm đến giải quyết vấn đề dân di cư tự do.
Để đánh giá việc giải quyết thời gian qua đã tốt chưa, theo đại biểu “vẫn chưa hoàn toàn như mong muốn, bởi địa hình ở Tây nguyên chia cắt nên việc tạo quỹ đất rất khó khăn. Có quỹ đất rồi nhưng chỉ trồng được một vài năm thì lại sói mòn, rửa trôi và như vậy người dân lại thiếu đất sản xuất. Khó khăn là vậy nhưng Chính phủ và các bộ ngành vẫn phải tìm phương án giải quyết vì đây là kế sinh nhai duy nhất của người dân”.
Đại biểu đánh giá, từ đầu nhiệm kỳ đến nay, phần lớn các chất vấn, lời hứa của bộ trưởng, trưởng ngành cơ bản đều được giải quyết. Đại biểu đánh giá cao nỗ lực của bộ trưởng, trưởng ngành đặc biệt Chánh án Tòa án nhân dân tối cao và Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã tập trung giải quyết những vấn đề đại biểu chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến nay.
Đại biểu cho rằng, việc thực hiện lời hứa của bộ trưởng, trưởng ngành trước Quốc hội thể hiện rõ nhất trong Báo cáo của Chính phủ tại kỳ họp 6, đó là 12 chỉ tiêu Quốc hội giao đều đạt và vượt kế hoạch, điều này chứng tỏ nỗ lực của Chính phủ và các thành viên chính phủ trong thực hiện lời hứa, chất vấn của đại biểu.
Thể hiện trách nhiệm về việc thực hiện lời hứa
Theo đại biểu Trần Văn Mão, Đoàn ĐBQH tỉnh Nghệ An:Đổi mới tại phiên chất vấn này giúp nâng cao chất lượng chất vấn và trả lời chất vấn, rút ngắn thời gian đặt câu hỏi của đại biểu. Việc trả lời của các thành viên Chính phủ đi thẳng vào vấn đề trong thời gian 3 phút sẽ tạo điều kiện cho đại biểu có thời gian chất vấn nhiều vấn đề mà cử tri cả nước quan tâm, bức xúc. Điều này cũng đồng nghĩa tư lệnh các ngành cũng phải nắm chắc vấn đề quản lý và trả lời khái quát, ngắn gọn đầy đủ cho đại biểu. Qua đó đánh giá năng lực, trình độ và khả năng quán xuyến và nắm bắt các lĩnh vực thuộc ngành mình quản lý.
Chất vấn lần này khác với kỳ chất vấn trước là các đại biểu Quốc hội sẽ tiến hành xem xét rà soát tất cả các vấn đề từ đầu nhiệm kỳ đến nay đã chất vấn và trả lời chất vấn, các nội dung bộ trưởng, trưởng ngành đã hứa trước Quốc hội và cử tri, trên cơ sở đó đại biểu Quốc hội rà soát lại, nhìn lại kết quả việc thực hiện lời hứa. Đại biểu đánh giá vấn đề nào được giải quyết rốt ráo, còn những nội dung nào chưa được giải quyết thì đại biểu tiếp tục theo đuổi đến cùng vấn đề được đại biểu và cử tri quan tâm. Trên cơ sở đó thể hiện trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước, trước cử tri cả nước về việc thực hiện lời hứa.
Đại biểu tin tưởng kỳ chất vấn lần này sẽ được tiến hành sôi nổi, đầy trách nhiệm, thể hiện kết quả, đáp ứng được kỳ vọng của cử tri và nhân dân cả nước./.