TP Hồ Chí Minh: Nhiều hoạt động hỗ trợ người nghèo
Ngày 29/10, Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, hoạt động của Mặt trận TP trong tháng 10/21018 đạt nhiều kết quả khả quan, đặc biệt là trong công tác an sinh xã hội và chăm lo người nghèo.
Cụ thể, TP đã phối hợp tổ chức Truyền hình trực tiếp Chương trình văn nghệ “Thành phố nghĩa tình - Kết nối yêu thương” lần thứ 18 - năm 2018, nhằm tiếp tục vận động các đơn vị, tổ chức, cá nhân cùng chung tay chăm lo hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn ổn định cuộc sống, thoát nghèo, vươn lên; thông qua chương trình, Quỹ “Vì người nghèo” TP đã nhận được sự quan tâm và tích cực ủng hộ của 55 đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, mạnh thường quân với số tiền gần 40 tỷ đồng. Thăm, tặng quà các cụ già neo đơn, trẻ mồ côi, khuyết tật tại các trung tâm bảo trợ xã hội trên địa bàn TP. Phối hợp đơn vị tài trợ tổ chức trao nhà tình thương tại Vĩnh Long…
Tính đến nay, Quỹ “Vì người nghèo” cấp TP đã vận động được 24,1 tỷ đồng. Từ nguồn huy động này, cộng với quỹ tồn của năm trước, TP trích 32,5 tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo.
Bên cạnh đó, hệ thống MTTQ TP tiếp tục truyên truyền và vận động Quỹ “Vì biển đảo quê hương - Vì tuyến đầu Tổ quốc”. Đến nay, TP đã vận động 37,6 tỷ đồng và chăm lo số tiền 10,6 tỷ đồng.