Xét xử ông Phan Văn Vĩnh và đồng phạm: Sẽ có một số nội dung phát triển thành án lệ
Sáng 30-10, ông Ngô Tố Dụng, Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ cho biết, cơ bản các công việc chuẩn bị để ngày 12-11 sắp tới sẽ chính thức đưa ra xét xử vụ đánh bạc trực tuyến nghìn tỷ đã hoàn tất. Dự kiến, ngày mai (31-10), các cơ quan nội chính của tỉnh Phú Thọ và công an sẽ họp để thống nhất các phương án bảo vệ tại phiên tòa.
Thông tin với phóng viên Báo SGGP, Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ cho biết, vụ án xét xử đường dây đánh bạc trực tuyến sắp tới liên quan đến các tướng lĩnh công an là vụ án có số lượng bị can nhiều nhất từ trước đến nay mà Tòa án Nhân dân Phú Thọ từng xét xử.
Chánh án Ngô Tố Dụng cũng cho rằng, cơ bản vụ án đánh bạc trực tuyến đã rõ nhiều nội dung, nên việc xét xử dự kiến sẽ không gặp nhiều khó khăn.
Trước quy mô lớn của vụ án, việc có tính tới áp dụng án lệ trong trình xét xử hay không? Ông Dụng khẳng định sẽ không áp dụng, nhưng trong quá trình xét xử, một số nội dung của vụ án sẽ được đề xuất phát triển thành án lệ.
Về nội dung này, ông Lê Thế Phúc, Trưởng phòng Án lệ (Tòa án Nhân dân tối cao) cũng cho rằng, để công nhận bản án được là án lệ phải qua rất nhiều quy trình, từ việc Tòa án Nhân dân tối cao theo chức năng nhiệm vụ thực hiện khảo sát, xây dựng đề án, nghiên cứu đề tài khoa học cấp Bộ, báo cáo các cơ quan có thẩm quyền, đến ý kiến của Chính phủ, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, các cơ quan của Quốc hội đồng ý, Hội đồng thẩm phán cho ý kiến và Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao công bố, lúc đó mới được gọi là án lệ.
“Tất cả những án lệ được lựa chọn phải được công bố ở rất nhiều hội đồng thẩm phán để xem xét thông qua, cho ý kiến rồi Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao mới được công bố” - ông Lê Thế Phúc nói.
Có mặt tại trụ sở Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ sáng nay, theo quát sát của phóng viên, các phần việc trong khu vực xét xử cơ bản đã hoàn thành, một số công nhân đang hoàn thiện nốt hệ thống điện để đưa vào sử dụng. Đến thời điểm hiện tại, Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ đã chuẩn bị xong phòng tác nghiệp báo chí có màn hình theo dõi.
Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ Ngô Tố Dụng cho biết, phiên tòa sắp tới sẽ được xét xử công khai trong sân tòa rộng khoảng 1.000m2 có mái che.
Trước đó, như Báo SGGP đã thông tin, ngày 29-10, Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định về việc sẽ đưa các bị can trong đường dây đánh bạc trên mạng lên tới hàng ngàn tỷ đồng ra xét xử vào ngày 12-11. Phiên tòa dự kiến kéo dài trong 10 ngày.
Hội đồng xét xử vụ án có 5 người, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ tham gia thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử tại phiên tòa có 4 người.
Cũng tại phiên tòa tới đây sẽ triệu tập 3 điều tra viên của Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ cùng 14 nhân chứng. Ngoài ra, 73 cá nhân, doanh nghiệp được xác định là bên có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan tới vụ án cũng được triệu tập đến tòa.
Theo TAND tỉnh Phú Thọ, tại phiên tòa xét xử tới đây, ông Phan Văn Vĩnh có 3 luật sư bào chữa, gồm các ông, bà: Nguyễn Thị Huyền Trang, Nguyễn Minh Tâm và Lê Hồng Khanh.
Còn bị cáo Nguyễn Thanh Hóa cũng có 3 luật sư bào chữa. Đối với 2 bị cáo được xác định là chủ mưu cầm đầu đường dây đánh bạc hàng nghìn tỷ này là Nguyễn Văn Dương (Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển An ninh Công nghệ cao- CNC) có 5 luật sư bào chữa và Phan Sào Nam ( nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online) có 3 luật sư bào chữa.