Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ: Sẽ xử lý trách nhiệm người làm sai
Sáng nay (30/10) trả lời câu hỏi báo chí bên hành lang Quốc hội về quy định đuổi học sinh, sinh viên (HSSV) nếu bán dâm 4 lần, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Phùng Xuân Nhạ khẳng định, sẽ xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết, quy định "sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học" là sai và kiên quyết phải sửa. Bộ trưởng Nhạ cũng khẳng định sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này.
Trước đó, tối ngày 29/10, Bộ GD-ĐT đã rút dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng (CĐ), trình độ trung cấp (TC) hệ chính quy, trong đó có quy định sinh viên CĐ, TC sư phạm bán dâm 4 lần sẽ bị đuổi học. Dự thảo này bị rút khỏi website của Bộ GD-ĐT chỉ vài giờ sau khi được báo chí thông tin rộng rãi.
Lên tiếng sau khi dự thảo được rút khỏi website của Bộ GD-ĐT tối ngày 29/10, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ GD-ĐT đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác HSSV đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ CĐ, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác HSSV theo quyết định 42/2007/QĐ-BGDĐT. Theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
"Quá trình soạn thảo thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất", bà Nghĩa cho hay.
Bà Nghĩa khẳng định, Ban soạn thảo thông tư tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.