Nhạc sĩ Khắc Việt chính thức xin lỗi công chúng về phát ngôn tục tĩu
Sáng nay (30/10), nhạc sĩ Khắc Việt đã chính thức xin lỗi khán giả sau dòng chia sẻ gây phẫn nộ cộng đồng mạng.
Những ngày qua, anh em Khắc Việt - Khắc Hưng đã làm nóng truyền thông và dân cư mạng bởi từ khóa "Như lời đồn".
Khắc Hưng sáng tác ca khúc "Như lời đồn" dành cho Bảo Anh thì ngay lập tức đã gây bão cộng đồng mạng bởi tiêu đề nhạy cảm. Theo đó, đã có một số nhạc sĩ thẳng thắn bày tỏ quan điểm về tiêu đề bài hát, cho rằng là phản cảm.
Khi thấy em trai mình bị chỉ trích, ngay lập tức, nhạc sĩ Khắc Việt đã có những lời bênh vực Khắc Hưng. Điều đáng chú ý là dòng chia sẻ bênh vực em trai mình đã khiến Khắc Hưng dùng những lời lẽ phản cảm, có phần tục tĩu.
Ngay sau đó, khán giả đã rất giận dữ với dòng chia sẻ của Khắc Việt. Sau vài ngày im lặng, cuối cùng nhạc sĩ Khắc Việt đã có cuộc chia sẻ thẳng thắn với truyền thông.
Khắc Việt xin lỗi
Anh nói: "Tôi đã ngoài 18 tuổi nên tôi chịu hoàn toàn mọi hành động, lời nói của mình. Dòng chia sẻ đó là do tôi viết, chính tay tôi gõ không phải do bị hacker facebook. Tuy nhiên, tôi phải đính chính lại, tôi chưa từng viết một lời nào "sẽ bắn chết" những ai động đến em trai mình. Tôi thừa nhận dòng chia sẻ đó của mình có thô tục. Vậy nên tôi xin lỗi khán giả về những lời nói đó. Tôi viết ra những lời nói đó trong lúc hoàn toàn không tỉnh táo, mới đi uống rượu về và bị kích động".
Bên cạnh đó, anh cũng nghẹn ngào khi nhắc đến em trai mình: "Tôi và Khắc Hưng từ quê ra Hà Nội, mẹ đã dặn tôi phải luôn bảo vệ và yêu thương em. Đối với tôi, Khắc Hưng không chỉ là một người em trai, cùng chung dòng máu, mà tôi còn xem như con trai của mình vậy. Khi Khắc Hưng bị "đánh hội đồng" như vậy, tôi đã rất bực mình".
Không chỉ nói về em trai, lời xin lỗi trong buổi gặp gỡ truyền thông, nhạc sĩ Khắc Việt cũng khẳng định: "Khi bài hát ra đời khen chê là việc khán giả, mình phải lắng nghe những góp ý. Tuy nhiên, dòng chia sẻ của tôi không phải nhắm đến khán giả, mà tôi muốn nói đến những người nhạc sĩ đã chỉ trích em trai tôi trong thời gian vừa qua và nhạc sĩ nào thì tôi không cần nhắc đến tên chỉ để PR cho họ"./.
Ngọc Hà Lê