Ông Hun Sen công khai ý định đưa con ra làm thủ tướng Campuchia
Ông Hun Sen đang dọn đường cho con trai lên thay mình làm thủ tướng Campuchia.
Theo báo Phnom Penh Post (ngày 25/10), trong cuộc tiếp xúc với khoảng 600 người dân Khmer tại Thụy Sĩ, ngày 23/10, trả lời trước các nhà báo và các nhà phân tích chính trị, Thủ tướng CPC Hun Sen khẳng định, con trai cả của ông là Hun Manet sẽ giữ chức Thủ tướng trong tương lai nếu Hun Manet có năng lực cạnh tranh trong cuộc bầu cử dân chủ."Có một tờ báo công kích cho rằng tôi đang bố trí sắp xếp để Hun Manet lên giữ chức Thủ tướng trong tương lai, tôi xin khẳng định rằng, trong hàng ngũ Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) không có chuyện tranh giành chức vụ và ông Hun Sen cũng không cấm Hun Manet ra ứng cử chức Thủ tướng trong tương lai. Trước hết, tôi không muốn con trai tôi dính líu đến chính trị, song tôi không thể cấm được".
Thời gian gần đây, giới quan sát thấy rằng, Hun Manet tham gia vào một số hoạt động chính trị quan trọng, gặp gỡ nhiều lãnh đạo cao cấp trong khu vực và trên thế giới, đồng thời thường xuyên tháp tùng Thủ tướng Hun Sen trong các chuyên công tác quan trọng ở nước ngoài.
Được biết, Hun Manet đã kết thúc việc bảo vệ luận văn tiến sĩ tại Học viện quân sự West Point Mỹ năm 1999, năm 2007 Hun Manet đã nhận bằng tiến sĩ kinh tế tại Học viện Bristol, Anh. Năm 2015, trả lời phong vấn của đài truyền hình Australia ABC News 24, Hun Manet khẳng định ông không nghĩ gì đến việc thay cha làm thủ tướng của Campuchia. Cựu nghị sĩ CNRP U Chanrot cho rằng, đối với một xã hội dân chủ thì Hun Manet có quyền đứng tên tranh cử chức thủ tướng, tuy nhiên để trở thành thủ tướng thì phải được tín nhiệm của người dân thông qua bầu cử, chứ không thể làm như Triều Tiên được. Nhà phân tích chính trị Hong Vitu cho rằng để giành được chức thủ tướng trong tương lai, trước hết bản thân Hun Manet phải cạnh tranh ngay trong nội bộ Đảng CPP.
Ngày 24/10, phát biểu trước Hội người Khmer ở châu Âu, Thủ tướng Hun Sen cho rằng, sở dĩ số lượng người Trung Quốc vào Campuchia gia tăng bất thường trong thời gian qua là vì Campuchia đang thiếu nguồn lao động tay nghề cao trong xây dựng, và họ sẽ trở lại Trung Quốc khi việc xây dựng kết thúc. Ngoài ra, số lượng người Trung Quốc sang du lịch Campuchia rất lớn, khoảng 1,5 triệu người trong năm 2018. Thời gian gần đây, Tổng cục Di trú cho biết, hiện có khoảng 210.000 người Trung Quốc sang sinh sống tại Campuchia trong đó có khoảng 70.000 người sinh sống tại tỉnh Pres Sihanouc. Ông Son Chay, Giám đốc tổ chức Minh bạch xã hội Campuchia, cho rằng, việc gia tăng số lượng người Trung Quốc vào Campuchia cũng đồng nghĩa với việc gia tăng tội phạm như, buôn bán ma túy, lừa đảo, cướp của và giết người… gây quan ngại về an ninh trật tự xã hội, vậy đề nghị chính phủ phải củng cố lại Luật Nhập cư.