Cộng đồng châu Âu cấm dùng sản phẩm nhựa sử dụng một lần
EU đã đạt một bước tiến nữa trong việc bảo vệ môi trường sinh thái của Liên minh châu Âu.
Ngày 24/10, các nhà lập pháp Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua quyết định với số phiếu thuận 571/53 đề xuất của Hội đồng Châu Âu (EC), theo đó sẽ cấm tất cả các loại cốc, bát đĩa, dao dĩa, thìa sử dụng một lần (bằng plastic) trên toàn EU. Như vậy sẽ ngăn chặn được ô nhiễm nhựa tại các vùng biển và bở biển của các nước châu Âu.
Nhân viên tình nguyện đóng gói chai nhựa phế thải sau khi thu lượm tại San Jose ngày 8/7. Ảnh: AFP/TTXVN
Theo bà Linneás Engström, Nghị sỹ EU thuộc Đảng Xanh của Thụy Điển, việc thông qua này là một quyết định chính trị rất rõ ràng của các quốc gia thành viên đối với ngành công nghiệp sản xuất đồ nhựa dân dụng và đối với tất cả dân cư, đòi hỏi phải họ suy nghĩ thông minh hơn về việc sử dụng các sản phẩm plastic sử dụng một lần.
Tuy nhiên, quyết định của EP sẽ cần phải đưa ra thương lượng với các nhà lập pháp khác trong EU và Hội đồng Bộ trưởng bởi họ chưa thống nhất được lập trường chung. Tuy sẽ gặp một số trở ngại, nhưng xu hướng bảo vệ môi trường sẽ thắng thế, như việc loại bỏ túi nhựa trong dịch vụ công cộng./.