Điểm qua sáu bức tượng cao nhất thế giới hiện nay
TGTTO Với cách thiết kế độc lạ và chiều cao không tưởng, những bức tượng dưới đây được cho là cao nhất thế giới. Mới quý đọc giả cùng xem qua đó là những bức tượng khổng lồ này nhé.
1. Tượng anh hùng Sardar Patel, Ấn Độ
Là một trong những dự án được yêu thích nhất của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Với chiều cao 182 mét, tượng Sardar Patel được xây dựng trên đập Sardar Sarovar, sẽ được khánh thành vào ngày mai 31 tháng 10. Và đây sẽ là bức tượng mới cao nhất thế giới (Ảnh Twitter).
2. Tượng Phật Ushiku Daibutsu, Nhật Bản
Bức tượng cao thứ ba trên thế giới là Ushiku Daibutsu ở Nhật Bản. Với chiều cao đáng kinh ngạc là 120 mét. Việc xây dựng bức tượng này được hoàn thành vào năm 2002 (Ảnh: Twitter).
3. Tượng Trung Nguyên Đại Phật, Trung Quốc
Với chiều cao là 153 mét, điều này giúp tượng Phật đứng trở thành bức tượng cao thứ hai trên thế giới. Việc xây dựng bức tượng này được hoàn thành vào năm 2008 (Ảnh: Twitter).
4. Tượng Nữ thần Tự do, Mỹ
Công trình nổi tiếng này đứng thứ tư trong danh sách. Tượng Nữ thần Tự do được xây dựng bởi Gustave Eiffel, bức tượng cao 93 mét nằm ở Manhattan hoàn thành vào năm 1886 (Ảnh AP).
5.Tượng Motherland Calls (Mẹ Tổ quốc kêu gọi)
Bức tượng cao thứ năm trên thế giới là Motherland Calls (Mẹ Tổ quốc kêu gọi) ở Nga. Với chiều cao 85 mét, bức tượng đã được công bố tại Volgograd, Nga vào năm 1967 (Ảnh: AP).
6. Tượng Chúa Kitô Cứu thế, Brazil
Tượng Chúa Kitô Cứu thế ở Brazil là bức tượng cao thứ sáu trên thế giới. Với chiều cao 38 mét, bức tượng này nằm trên đỉnh núi Corcovado ở Rio de Janeiro, Brazil. Bức tượng được hoàn thành vào năm 1931 (Ảnh AP).
ĐĂNG TRÌNH (Theo Timesnownews)