Đại biểu Quốc hội: 'Bao giờ trả lại màu xanh cho sông Nhuệ, sông Đáy?'
Sáng 30/10, đại biểu Quốc hội đặt câu hỏi bao giờ trả lại màu xanh cho sông Nhuệ, sông Đáy và đề nghị Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường trả lời cụ thể.
Là người đầu tiên chất vấn, đại biểu Trần Tất Thế gửi câu hỏi tới Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, đề nghị cho biết giải pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường tại sông Nhuệ, sông Đáy.
Trước đây Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường đã hứa "trả lại màu xanh cho 2 dòng sông này sau 5 năm, nhưng tới giờ vẫn chưa sạch".
"Bộ trưởng có giải pháp căn cơ nào?", ông Thế đặt câu hỏi.
Trả lời đại biểu, Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhấn mạnh: "Mong muốn của đại biểu nhân dân và tôi là làm sao việc giải quyết ô nhiễm môi trường các dòng sông Nhuệ, Đáy, Tô Lịch sớm được cải thiện sớm nhất. Như tôi nói là sau 5 năm để sông trở lại như xưa, xanh, sạch, đẹp thì cần một số điều kiện.
Quan điểm xử lý của Bộ là phải xử lý tại nguồn. Người gây ô nhiễm phải chịu trách nhiệm xử lý. Các dòng sông nêu trên đều là liên tỉnh, chạy qua nhiều địa phương như Hà Nội, Hà Nam, Hòa Bình. Đặc biệt Hà Nội nguồn nước sinh hoạt chưa xử lý chảy ra, hay nước chảy từ Hòa Bình về Hà Nam. Trách nhiệm là thuộc về các địa phương".
Bộ trưởng Hà cho biết đã có đề án xử lý ô nhiễm môi trường ở các dòng sông đại biểu đã nêu, tuy nhiên cơ chế phối hợp chưa hiệu quả, chưa bố trí được nguồn lực.
"Chúng tôi đã có kiến nghị chính quyền địa phương phải đánh giá nguồn thải và lựa chọn mô hình xử lý. Mô hình hiện nay lựa chọn công nghệ không phải là khó.
Thực tế Hà Nội đã có 2-3 mô hình xử lý tại từng đoạn sông, các làng nghề, tập trung vào nước thải sinh hoạt. Nếu tính toán chi phí từ Nhà nước và sự tham gia của các đối tượng, hoàn toàn có thể thu hút xã hội hóa.
Vướng mắc là lựa chọn đối tác công tư, thủ tục đấu giá, không khác gì vốn Nhà nước, nên chậm thu hút nguồn lực xã hội hóa", Bộ trưởng Trần Hồng Hà trả lời.