Bà xã Ưng Hoàng Phúc: 'Chồng tôi nhiều lần muốn bỏ cuộc và muốn chết vì bệnh tật'
'Thời gian mắc bệnh, chồng tôi rơi vào tuyệt vọng, anh liên tục nói với tôi rằng anh không muốn sống nữa. Hình ảnh của Ưng Hoàng Phúc thời điểm đó rất là tiều tụy, yếu đuối. Anh muốn tôi đừng ở bên cạnh anh nữa và tập trung lo cho con', người mẫu Kim Cương chia sẻ.
Thời gian gần đây, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc gây chú ý khi công khai cầu hôn người mẫu Kim Cương mặc dù cả hai đã chung sống vơi nhau được 6 năm và có một người con chung. Cặp đôi đã có những chia sẻ chân thành với đọc giả báo Thế giới tiếp thị về những khó khăn trước kia của mình để có một cuộc sống hạnh phúc và viên mãn như ngày hôm nay.
Hiện tại Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương đang chuẩn bị cho đám cưới của mình?
- Đúng vậy, thời gian gần đây chúng tôi đang rất bận rộn vì phải chuẩn bị cho lễ kết hôn và các dự án âm nhạc vừa mới ra mắt.
Động lực gì khiến Ưng Hoàng Phúc quyết định làm lễ kết hôn sau nhiều năm chung sống?
- Cách đây bốn năm, tôi cũng đã trả lời phỏng vấn rằng cuối năm 2017 chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới. Nhưng vì nhiều lí do, nên chúng tôi vẫn chưa thực hiện được. Và cho đến thời điểm này, thì chúng tôi cảm thấy đã ổn về mọi thứ, từ công việc, gia đình cho đến chuyện tài chính nên quyết định làm đám cưới.
Vấn đề tài chính mà Ưng Hoàng Phúc nhắc tới có phải thời điểm mà công ty của anh gặp vấn đề không?
- Tại thời điểm đó, tôi gặp vấn đề về sức khỏe, nên đã dừng hợp đồng với công ty của anh Quang Huy. Sau đó, sức khỏe ổn định hơn thì tôi mới thành lập công ty riêng của mình. Lúc mới thành lập công ty, chỉ có một mình tôi quán xuyến hết mọi chuyện và cũng gặp nhiều khó khăn, công việc không được thành công cho lắm. Thời gian đó tôi vừa làm việc, vừa chữa bệnh, show hát cũng không nhiều, nên thời điểm đó là khó khăn nhất.
Tính tới hiện tại thì người mẫu Kim Cương đã gắn bó với Ưng Hoàng Phúc được bao lâu rồi?
- Thời điểm tôi gặp chồng tôi vào khoản năm 2011, thì tới nay cũng được 7 năm.
Thời điểm Ưng Hoàng Phúc chia sẻ việc chị từng một lần dang dở thì ở thời điểm đó chị có suy nghĩ gì khi được anh theo đuổi không?
- Trước đây, trong khi mang thai bé đầu lòng tôi rơi vào khủng hoảng, khó khăn vì không có ai chấp nhận. Nhưng sau khi sinh xong, tôi cũng đã bắt đầu hoạt động lại và công việc cũng ổn định hơn.
Tôi quen biết Ưng Hoàng Phúc trong một dự án đóng MV, vào thời điểm đó thì tôi không quan tâm tới anh cho lắm, nhưng anh lại để ý tôi ngay lần gặp đầu tiên và tỏ tình với tôi nhiều lần. Tuy nhiên vì kí ức trước kia, tôi chỉ coi anh là bạn bè bình thường và không nghĩ gì xa hơn. Tại thời điểm đó, tôi nghĩ rằng Ưng Hoàng Phúc có rất nhiều tiền và rất giàu, tôi càng sợ. Tôi thì không dám nghĩ tới việc quen một người như anh, tôi cũng làm trong nghệ thuật, nên tôi cũng muốn có một khoảng cách rõ ràng, với những người trong ngành với mình.
Nhưng sau nhiều lần tiếp xúc thì tôi thấy chồng tôi là một người rất đặc biệt và chúng tôi thân thiết, gần gũi với nhau nhiều hơn. Sau một thời gian thì anh bất ngờ bị mắc bệnh và rơi vào khó khăn và tôi đã quyết định ở bên cạnh, chăm sóc cho anh. Từ đó chúng tôi chuyển về sống chung với nhau tới thời điểm bây giờ.
Khi về sống chung với nhau mà chưa làm đám cưới, bản thân chị là một nghệ sĩ nữ thì chị có suy nghĩ và chia sẻ gì về vấn đề này không?
- Vì tư tưởng và lối sống bây giờ cũng rất là thoáng. Quá trình tôi sống chung thì chúng tôi rất hợp và gắn kết với nhau. Nhưng đó cũng chỉ là chuyện nhỏ, quan trọng nhất là Ưng Hoàng Phúc đối xử với con của tôi như thế nào. Thời điểm đó bé lớn của tôi được gửi ở quê với ngoại , khi được ba tuổi mới đưa lên Sài Gòn. Lúc đó con người tôi cũng rất cá tính, yêu là một chuyện và coi thử chồng tôi có thương con tôi hay không là một chuyện khác nữa.
Tôi cố tình đưa bé về Sài Gòn sống với mình, lúc này sự nghiệp của tôi đã ổn định và song song đó tôi muốn coi Ưng Hoàng Phúc có thương con tôi hay không. Vì tôi không phải là người vì tình yêu mà có thể bỏ con của mình qua một bên. Sau đó tôi thấy anh rất là thương tôi, thương con. Anh dành tình yêu thương cho cả hai đứa và không bao giờ có sự phân biệt giữa con riêng và con chung. Đó là điểm mà tôi cảm thấy Ưng Hoàng Phúc thật sự là một người đàn ông mà tôi cần.
Tôi không cần tiền nhiều chỉ cần chồng tôi thương tôi và thương con. Đó là điều quan trọng nhất, cho nên khi mà chồng tôi phát bệnh, tôi đã chạy chữa nhiều nơi và cùng anh vượt qua thời gian khó khăn nhất. Đôi lúc chứng kiến cảnh chồng tôi đau ốm mỗi ngày, tôi tự hỏi mình là phải sống với người đàn ông có thể bị tàn phế này suốt đời sao. Nhưng tôi luôn luôn vui vẻ ở bên cạnh chăm sóc cho chồng tôi để cho anh biết tôi chính là chỗ dựa và an tâm dưỡng bệnh. Thời gian đó thật sự rất là khó khăn đối với chúng tôi.
Chị có thể chia sẻ tình hình sức khỏe hiện tại của Ưng Hoàng Phúc như thế nào không?
- Hiện tại bây giờ thì sức khỏe của chồng tôi rất tốt. Có thời gian chồng tôi tuyệt vọng và liên tục nói với tôi anh rằng không muốn sống nữa. Hình ảnh của Ưng Hoàng Phúc thời điểm đó rất là tiều tụy, yếu đuối. Anh muốn tôi đừng ở bên cạnh anh nữa và tập trung lo cho con.
Thời điểm đó bác sĩ có đề nghị mổ cột sống, nhưng chúng tôi quyết định không mổ, và tiếp tục phương pháp vật lý trị liệu. May mắn sức khỏe của chồng tôi tiến triển khá tốt tới thời điểm bây giờ.
Tại thời điểm đó thì anh chị có bị ảnh hưởng nhiều về kinh tế không?
- Thời gian đó anh ấy không thể đi hát vì bị liệt, sau một thời gian vắng bóng, tên tuổi cũng nguội dần nên không có ai kêu đi show, trong khi đó chi phí chữa bệnh cho anh cũng không hề nhỏ, cuộc sống của chúng tôi rất khó khăn, thậm chí chúng tôi phải bán nhà để xoay sở.
Kinh tế của hai anh chị vực dậy tại thời điểm nào?
- Thời điểm mà chúng tôi bật dậy lại kinh tế nhanh nhất và để có được cơ ngơi như bây giờ là cách đây bốn năm. Vào thời điểm mà anh Phúc hết bệnh và hoạt động nghệ thuật lại.
Sau thời gian chị ở bệnh viện thì công việc của chị có tiến triển và bị ảnh hưởng như thế nào không?
- Thật sự thì thời điểm đó tôi không tham gia bộ phim nào. Mặc dù nhiều đạo diễn muốn mời tôi tham gia. Nhưng tôi phải tạm thời ngưng hoạt động và tập trung lo cho chồng con, và đứng sau hỗ trợ cho công việc của chồng tôi.
Chị có cảm thấy tiếc nuối khi mình đang ở giai đoạn tỏa sáng nhưng sau đó phải rút lui không?
- Nhiều khi đi show cùng với chồng tôi cũng cảm thấy hơi ngại vì mình cũng từng là một người mẫu có danh hiệu nhưng giờ chỉ đi theo phụ chồng bấm đĩa trong cánh gà hay làm quản lý sắp xếp cho anh.
Nhưng vì công việc chung nên thôi, hai vợ chồng cùng cố gắng, mặc dù ngay thời điểm đó tôi có hơi buồn và tủi thân một chút. Đôi khi cũng có đạo diễn mời đi đóng phim và tôi cũng rất muốn tham gia nhưng vì quá bận nên đành tạm dừng để tập trung hỗ trợ cho công việc của chồng.
Hai anh chị sống chung với nhau tới thời điểm này mới kết hôn, trong vấn đề tình cảm có những khó khăn gì và hai vợ chồng vượt qua như thế nào?
Chỉ có bệnh tật là làm cho chúng tôi khó khăn nhất. Còn vấn đề tình cảm thì tôi rất tự tin vì chúng tôi rất biết thông cảm và chia sẻ với nhau. Mọi người đều nhận xét Ưng Hoàng Phúc là người rất thương vợ và hay nói vui là hai vợ chồng như biểu tượng của hạnh phúc vậy.
Bây giờ, chị sắp có một đám cưới và được chính danh công chúng biết đến đây là vợ của Ưng Hoàng Phúc thì cảm nghĩ của chị như thế nào?
Tới thời điểm bây giờ, tôi vẫn còn xúc động và rất hạnh phúc khi chúng tôi đã có 2 đứa con mà anh vẫn cầu hồn và chuẩn bị lễ cưới. Tôi không nghĩ Ưng Hoàng Phúc lại lãng mạng như vậy.
Cám ơn Kim Cương và Ưng Hoàng Phúc đã chia sẻ!
MAI TRANG