Buôn lậu còn phức tạp, xử lý nợ xấu còn khó khăn
Tại phiên chất vấn của Quốc hội sáng nay 30/10, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã trình bày tổng hợp nội dung thẩm tra của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV, trong đó nhìn thẳng vào những việc đã làm được và tồn tại, hạn chế trong nhiều lĩnh vực cụ thể.
Buôn lậu, gian lận thương mại diễn biến phức tạp
Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nêu rõ, đối với lĩnh vực Công Thương: Chính phủ đã thực hiện công tác xử lý tồn tại, yếu kém ở các dự án, doanh nghiệp một cách thống nhất, đồng bộ, đúng yêu cầu; nhiều dự án đã từng bước giảm lỗ, dần đi vào ổn định và bước đầu có lãi. Chiến lược phát triển thương mại trong nước giai đoạn đến năm 2025, tầm nhìn 2035 đang được nghiên cứu xây dựng, hoàn thiện.
Tuy nhiên, vướng mắc tại một số dự án xử lý còn chậm như xử lý tranh chấp, công tác quyết toán hoàn thành tại một số hợp đồng EPC. Một số dự án, doanh nghiệp khó khăn trong việc vay vốn, tìm kiếm thị trường tiêu thụ và triển khai bán đấu giá. Tình hình buôn lậu, hàng cấm, hàng giả, gian lận thương mại và vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm có diễn biến phức tạp. Một số tiêu chí trong ngành sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước chưa đạt mục tiêu đề ra. Năng lực của các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp phụ trợ còn yếu.
Đối với lĩnh vực kế hoạch và đầu tư: Công tác lập, giao và theo dõi kế hoạch đầu tư công được đổi mới theo hình thức trực tuyến. Kỷ luật, kỷ cương trong kế hoạch đầu tư công năm 2017, 2018 cơ bản được đảm bảo; thủ tục hành chính và điều kiện kinh doanh được cắt giảm, đơn giản hóa. Đề án tái cơ cấu lại đầu tư công giai đoạn 2017-2020 và định hướng đến năm 2025 đã được phê duyệt.
Tuy nhiên, trong triển khai thực hiện Luật Đầu tư công, đặc biệt khi thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 vẫn còn những tồn tại, bất cập. Việc tái cơ cấu đầu tư vẫn mang tính ngắn hạn. Công tác xác định và lựa chọn tiêu chí đánh giá hiệu quả kinh tế-xã hội của một số công trình, dự án đầu tư công còn khó khăn.
Đối với lĩnh vực tài chính, Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh: “Kế hoạch cải cách hành chính của ngành tài chính được ban hành và đạt kết quả tích cực. Nhiều giải pháp nhằm quản lý chặt chẽ, cơ cấu lại nợ công và chống thất thu ngân sách nhà nước được triển khai đồng bộ, quyết liệt. Công tác đào tạo, bồi dưỡng công chức ngành thuế, hải quan được triển khai toàn diện”.
Tuy nhiên, số lượng thủ tục triển khai trên cơ chế một cửa quốc gia còn thấp so với yêu cầu. Kết quả thu ngân sách từ các khu vực quan trọng nhiều năm không đạt dự toán có thể dẫn đến một số nguy cơ rủi ro tài khóa trong quá trình quản lý vay và trả nợ công. Công tác thu hồi nợ đọng gặp nhiều khó khăn. Một số nơi vẫn xảy ra tình trạng gây phiền hà, sách nhiễu đối với người nộp thuế, thiếu trách nhiệm trong thi hành công vụ, vi phạm các quy định về quản lý thuế.
Đối với lĩnh vực ngân hàng, theo Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc, khuôn khổ pháp lý và hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động ngân hàng tiếp tục được hoàn thiện. Chính sách tiền tệ đã được Chính phủ điều hành chủ động, linh động...
Tuy nhiên, việc cơ cấu lại các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu còn khó khăn. Chính phủ chưa báo cáo kết quả xử lý nợ xấu liên quan đến nợ đọng xây dựng cơ bản có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước trung ương, địa phương và nợ xấu của doanh nghiệp nhà nước, nợ xấu cho vay theo các chương trình, dự án, chỉ định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, nợ được bảo lãnh.
Bệnh viện quá tải, giáo dục có sai phạm lớn
Ngoài các lĩnh vực liên quan sát sườn tới kinh tế, đầu tư kể trên, ở các lĩnh vực khác như y tế, giáo dục, tài nguyên môi trường, nội dung do Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc trình bày cũng chỉ rõ điểm mạnh, điểm hạn chế của từng ngành.
Cụ thể, đối với lĩnh vực y tế: Thủ tục hành chính trong khám, chữa bệnh được đơn giản hóa mạnh mẽ; chất lượng dịch vụ khám, chữa bệnh được nâng lên; chất lượng chuyên môn cũng như thái độ ứng xử của cán bộ y tế có chuyển biến tích cực. Nhiều ứng dụng khoa học, công nghệ trong điều trị được sử dụng. Giá dịch vụ khám, chữa bệnh bằng thẻ bảo hiểm y tế đang dần đi đúng hướng.
Tuy nhiên, chất lượng khám, chữa bệnh chưa đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của người dân. Tình trạng quá tải ở các bệnh viên tuyến trên chưa được khắc phục căn bản. Tình trạng thiếu điều dưỡng viên, mất vệ sinh môi trường bệnh viện còn phổ biến. Sự cố y khoa gây tổn hại sức khỏe người bệnh, thậm chí dẫn đến tử vong, tình trạng an ninh bệnh viện, bạo hành với cán bộ y tế tại bệnh viện vẫn còn xảy ra. Tình trạng lạm dụng thuốc kháng sinh, bán thuốc không theo đơn thuốc còn phổ biến. Tiến độ và chất lượng văn bản hướng dẫn thực hiện Luật Dược chưa đảm bảo theo quy định…
Đối với lĩnh vực giáo dục và đào tạo: Chính phủ đã nghiêm túc trong việc ban hành và triển khai chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW. Việc đổi mới tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia đã mang lại những kết quả nhất định. Việc xây dựng chương trình giáo dục phổ thông tổng thể và dự thảo các chương trình môn học được triển khai khá thận trọng. Công tác phối hợp, gắn kết giữa nhà trường với doanh nghiệp, người sử dụng lao động được tăng cường...
Dù vậy, Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh: Tình trạng sinh viên tốt nghiệp ra trường không tìm được việc làm còn nhiều. Kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia còn một số tồn tại nhất định như chất lượng ngân hàng đề thi, tính bảo mật trong quy trình thi dẫn đến xảy ra sai phạm nghiêm trọng tại một số địa phương ảnh hưởng tiêu cực đến niềm tin của xã hội. Công tác giáo dục hướng nghiệp cho trung học phổ thông còn hạn chế. Việc ban hành chương trình tổng thể và các chương trình môn học còn chậm...
Đối với lĩnh vực tài nguyên và môi trường: Tình trạng ô nhiễm môi trường tiếp tục được rà soát, đánh giá. Nhiều giải pháp kiểm soát tình trạng ô nhiễm môi trường được tổ chức thực hiện. Hệ thống xử lý nước thải tập trung trong các cụm, khu công nghiệp tiếp tục được xây dựng, hoàn thiện...
Tuy nhiên, một số nghị định quy định chi tiết thi hành luật bảo vệ môi trường chưa được sửa đổi kịp thời. Số quy chuẩn kỹ thuật địa phương còn ít. Tình trạng ô nhiễm môi trường ở một số nơi vẫn còn diễn biến phức tạp. Việc xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng còn hạn chế. Việc di dời, hỗ trợ di dời các cơ sở sản xuất nằm trong các khu dân cư, vùng đô thị vào các khu, cụm công nghiệp còn chậm...