Nóng: Israel tiếp tục không kích vào Syria, không ngán chọc giận Nga
Israel đã tiến hành các cuộc tấn công vào Syria sau vụ trinh sát cơ Nga bị bắn hạ tháng trước, một quan chức cấp cao của Israel tiết lộ, xóa tan thông tin Nhà nước Do Thái 'án binh bất động' suốt thời gian qua.
Theo Algemeiner, vị quan chức Israel nói trên không tiết lộ cụ thể về bản chất của các cuộc tấn công cũng như số lượng các vụ tấn công.
"Quân đội Israel đã tiếp tục tấn công vào Syria, kể cả sau khi máy bay Nga bị bắn hạ. Sự phối hợp quân sự với người Nga vẫn được duy trì như trước đây", quan chức Israel giấu tên khẳng định.
Trong khi đó, kênh truyền hình 1 của Israel nói rằng, các cuộc không kích nhắm vào một tàu chở hàng của Iran gửi trang thiết bị quân sự cho nhóm vũ trang Hezbollah nhằm giúp tăng đáng kể độ chính xác của tên lửa và rocket của họ.
Israel từng thừa nhận đã thực hiện hơn 200 cuộc không kích vào Syria để chống lại các mục tiêu Iran và Hezbollah - đối thủ không đội trời chung của họ. Tuy nhiên, kể từ khi trinh sát cơ Nga Il-20 bị bắn hạ ở Syria hôm 17.9 trong khi các máy bay Israel đang oanh tạc vào Syria, không có thêm bất cứ báo cáo nào về các cuộc không kích mới từ phía Nhà nước Do Thái.
Việc Israel "án binh bất động" đã làm dấy lên thông tin lan truyền trên truyền thông Israel rằng Tev Avil đang đáp ứng theo yêu cầu của Nga hoặc tạm dừng các cuộc tấn công vì lo ngại sẽ gây thêm căng thẳng với Moscow.