Trùm ma túy Loóng Luông sa lưới trong phi vụ đánh hàng từ Sơn La về Hải Phòng
Khi đang điều khiển ô tô vận chuyển ma túy từ Sơn La về Hải phòng để tiêu thụ, ông trùm ma túy đã bị lực lượng chức năng tóm gọn.
Ngày 30/10, Công an TP.Hải Phòng đã tạm giữ hình sự Giàng A Chớ (SN 1968, trú ở xã Loóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La) và Khà A Đàng (SN 1989, trú ở Hang Kia, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình) để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Trước đó, khoảng 19h45 ngày 27/10, phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an huyện Thủy Nguyên và An Lão đã bắt quả tang Giàng A Chớ và Khà A Đàng khi hai đối tượng đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Chớ và Đàng bị bắt quả tang khi đang vận chuyển ma túy từ Sơn La về Hải Phòng tại khu vực điểm giao cắt đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng với Quốc lộ 10 thuộc xã Quang Trung, An Lão, Hải Phòng.
Qua đấu tranh, tang vật thu giữ trong xe ô tô BKS: 29C-290.29 do Giàng A Chớ điều khiển gồm 2.949,74g tinh thể màu trắng, 29 viên nén, 3 điện thoại di động và một số tang vật liên quan.
Theo cơ quan điều tra, Giàng A Chớ là đối tượng đang bị cơ quan điều tra Bộ Công an truy nã từ tháng 8-2006 về tội danh Mua bán trái phép chất ma túy.