Không đạt kỳ vọng, iPhone XR vẫn bán được 9 triệu máy trong tuần đầu tiên
Mặc dù kém 1 triệu máy so với dự đoán của giới phân tích, mẫu iPhone giá rẻ của Apple vẫn cho thấy sức hút khá mạnh mẽ của mình dù ra mắt khá muộn.
Theo số liệu của nhà phân tích Jun Zhang từ Rosenblatt Securities, Apple đã bán được khoảng 9 triệu chiếc iPhone XR trong tuần lễ đầu mẫu điện thoại này ra mắt, tờ GSM Arena đưa tin.
Đó là một con số có thể nói là rất ấn tượng, tuy nhiên nó vẫn chưa đạt được như kỳ vọng của giới phân tích trước đó là 10 triệu máy. Vì lý do này, Zhang cũng ước tính số lượng iPhone mới được sản xuất trong tháng 11 và tháng 12 sẽ giảm từ 90 triệu xuống còn 88 triệu.
Mặc dù số liệu bán hàng không tỏ ra vượt trội, nhà phân tích này vẫn kỳ vọng Apple sẽ có một mùa nghỉ lễ bội thu vào cuối năm nay. Zhang dự báo Apple sẽ doanh thu hơn 91 tỷ USD nhờ giá bán của các dòng iPhone mới cao hơn trước và các mẫu iPad Pro và Macbook mới dự kiến sắp ra mắt ngày 30/10 tới đây.