Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói gì về việc thuế giảm nhưng giá ô tô không giảm?
Đại biểu Quốc hội trong phiên chất vấn sáng 30-10 nêu vấn đề thuế nhập khẩu ô tô được giảm về 0% nhưng giá xe giảm không đáng kể, thậm chí đắt hơn. Bộ trưởng Công Thương trả lời 'chung chung'.
Theo đại biểu (ĐB) Cao Đình Thưởng (tỉnh Phú Thọ), thống kê của Tổng cục Hải quan từ đầu năm đến nay cho thấy có 32.000 ôtô được nhập khẩu về Việt Nam, trong đó trên 90% xe được nhập khẩu từ các nước khối ASEAN. Đáng lưu ý, dù thuế nhập khẩu giảm từ 30% xuống 0% nhưng giá xe nhập khẩu từ các nước ASEAN thực chất không giảm, thậm chí, một số mẫu xe giá cao hơn trước đây.
"Nếu tình trạng này tiếp diễn, nhà nước sẽ thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt hại về kinh tế, chỉ doanh nghiệp ô tô hưởng lợi lớn. Bộ Công Thương lý giải như thế nào về tình trạng bất thường nói trên? Ai chịu trách nhiệm?" - ĐB Thưởng chất vấn thẳng.
Trả lời câu hỏi của ĐB, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh không đi thẳng vào vấn đề.
Ông Trần Tuấn Anh giải thích Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng với kinh tế thế giới theo chủ trương của Đảng và nhà nước. Từ đó, hàng loạt hiệp định thương mại tự do (AFTA) được đàm phán ký kết với những nội dung rất quan trọng về cắt giảm hàng rào thuế. Trong đó, với AFTA đã ký với ASEAN, từ 1-1-2018, thuế quan với sản phẩm ôtô về bằng 0%. Ngoài ra, hàng loạt AFTA khác được ký kết và đưa vào thực hiện như CPTPP, EVFTA đều có những nội dung tiếp tục cắt giảm thuế quan.
"Tư lệnh" ngành công thương cho biết trong việc cắt giảm, đã tính toán để đảm bảo được lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, nhu cầu của người tiêu dùng cũng như lợi ích và nhu cầu của doanh nghiệp (DN), các ngành sản xuất.
"Về thuế quan, bên cạnh cắt giảm thuế quan thì chúng ta có những điều kiện để tăng cường nguồn thu thuế khác từ DN, các lĩnh vực sản xuất và nguồn khác để bổ sung cho ngân sách nhà nước. Đấy là những điểm chúng ta đạt được sự cân bằng trong tham gia các AFTA" - ông Trần Tuấn Anh lý giải cho việc tăng thuế trong nước để bù đắp việc giảm thuế từ AFTA.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh còn cho biết thêm theo thống kê từ đầu năm, nhập khẩu ôtô từ ASEAN vào Việt Nam chưa tăng đột biến trong tổng thể chung nhập khẩu ôtô hằng năm. Quy mô thị trường ôtô nội địa khoảng 500.000 chiếc, nhập khẩu hằng năm khoảng 200.000 chiếc, "Chúng tôi cho rằng không có những vấn đề lớn đặt ra trong câu chuyện này" - vị bộ trưởng khẳng định.
Chưa hài lòng với câu trả lời của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, ĐB Cao Đình Thưởng cho rằng bộ trưởng "chưa thực sự hiểu hết câu hỏi" của ông.
"Theo quy định, thuế nhập khẩu từ ASEAN giảm tới 30% về mức còn 0%. Cử tri chỉ nghĩ đơn giản là họ sẽ được thụ hưởng giá mua xe thấp hơn khoảng 30% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá rẻ hơn không đáng kể, thậm chí cao hơn. Câu hỏi đặt ra là nhà nước có thất thu thuế từ nhập khẩu ôtô hay không? Người dân có bị thiệt hại và ai chịu trách nhiệm? DN nhập khẩu hưởng lợi thì có thu thuế không?" - ĐB nhắc lại câu hỏi.
Giữ quyền điều hành phiên chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ Tài chính và Bộ Công Thương trả lời câu hỏi trên bằng văn bản.
Chủ tịch Quốc hội nói thêm: "Bộ trưởng có thể chưa rõ ý chứ không phải chưa thực sự hiểu biết. Bộ trưởng Bộ Công Thương rất hiểu biết về lĩnh vực này!".