Rapper Mỹ bị bắn chết ở cửa hàng thức ăn nhanh
Rapper Mỹ Young Greatness, 34 tuổi, đã bị bắn chết tại quê nhà ở New Orleans - Mỹ ngày 29-10. Cảnh sát đang truy tìm 2 nghi phạm gây ra án mạng
Young Greatness tên thật là Theodore Jones, nghệ sĩ hip-hop được biết đến nhờ ca khúc "Moolah" năm 2015. Ca khúc này thuộc album "I tried to tell em" 2, thu hút hơn 30 triệu lượt xem trên YouTube.
Theo thông tin từ truyền thông địa phương, Young Greatness bị bắn chết vào sáng 29-10, bên ngoài chuỗi cửa hàng thức ăn Waffle House. Cảnh sát đang tìm kiếm 2 nghi phạm.
Ca khúc "Moolah" giữ vị trí thứ 85 trên bảng xếp hạng "Billboard Hot 100" và được phối lại năm 2016 với Lil Wayne và Yo Gotti.
Young Greatness ký hợp đồng với hãng Quality Control năm 2015, cùng với "Moolah" là nhiều sản phẩm ấn tượng như: "I tried to tell em" và "Bloody summer".
Năm 2016, tạp chí Rolling Stone (Mỹ) chọn Young Greatness vào danh sách "10 nghệ sĩ mới cần biết".
Khi hay tin Young Greatness qua đời, nhiều đồng nghiệp, người hâm mộ bày tỏ sự thương tiếc. Rapper Wale viết trên trang cá nhân: "Trái tim tôi tan vỡ khi nghe tin Young Greatness qua đời. Hãy yên nghỉ!".