Công an Hà Nội: 139 học viên được trao bằng tốt nghiệp đại học
Ngày 30-10, tại Trung tâm Huấn luyện và Bồi dưỡng nghiệp vụ, CATP Hà Nội đã phối hợp với Học viện Cảnh sát nhân dân- Bộ Công an tổ chức lễ bế giảng khóa 13 lớp đào tạo đại học theo hình thức vừa làm vừa học niên khóa 2013-2018, chuyên ngành Quản lý hành chính về trật tự xã hội.
Thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Phó Giám đốc CATP Hà Nội cùng GS.TS, Đại tá Trần Minh Hưởng, Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân đã dự và trao bằng tốt nghiệp cho các học viên.
GS.TS, Trần Minh Hưởng chúc mừng các tân cử nhân đã hoàn thành xong chương trình đào tạo, được nhận Bằng tốt nghiệp của Học viện Cảnh sát nhân dân. Do đặc thù đào tạo vừa làm vừa học, các học viên ngoài việc học tập trên lớp còn phải đảm nhận nhiệm vụ chuyên môn và các nhiệm vụ đột xuất được giao tại đơn vị. Tuy nhiên, các học viên đã vượt khó khăn cố gắng hoàn thành tốt các chương trình học, nhiều đồng chí đạt thành tích cao trong học tập. Kết thúc khóa học đã có 4 học viên được Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân khen thưởng.
Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Phó Giám đốc CATP Hà Nội gửi lời chúc mừng đến 139 học viên đã hoàn thành tốt khóa học. Thiếu tướng Hoàng Quốc Định nhấn mạnh: "Khóa học hoàn thành là kết quả của sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa hai đơn vị Học viện Cảnh sả nhân dân và CATP Hà Nội trong công tác đào tạo, nâng cao trình độ cho CBCS, đáp ứng được yêu cầu trong tình hình mới".
Thiếu tướng Hoàng Quốc Định yêu cầu các học viên sau lễ tốt nghiệp, sẽ vận dụng tốt kiến thức đã được lĩnh hội trong quá trình học tập và rèn luyện vào thực thi nhiệm vụ cụ thể được giao, cũng như không ngừng học tập, rèn luyện trong thực tiễn công tác; đồng thời tiếp tục học tập ở bậc cao hơn để phục vụ tốt yêu cầu nhiệm vụ.