Hội thảo tăng cường phối hợp liên ngành trong phòng chống mua bán trẻ em
Ngày 23-10, tại tỉnh Hà Giang, Cơ quan Thường trực Chương trình quốc gia phòng, chống mua bán người - Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) và Công an tỉnh Hà Giang đồng chủ trì, phối hợp với Tổ chức Coram của Vương quốc Anh, thông qua Quỹ Nhi đồng của Liên hợp quốc tại Việt Nam Unicef tổ chức Hội thảo tham vấn về tăng cường hợp tác liên ngành trong phòng chống mua bán trẻ em.
Dự Hội thảo có đại biểuCục Cảnh sát hình sự, CụcQuản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an); Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng; các sở ban ngành gồm Công an, Biên phòng, Hội Phụ nữ đến từ các tỉnh Hà Giang, Cao Bằng, Lào Cai và Yên Bái, các tỉnh trọng điểm về xảy ra mua bán người ở miền Bắc.
Đây là hội thảo thứ ba sau các hội thảo tổ chức tại TP Hồ Chí Minh và tỉnh Nghệ An, nằm trong chuỗi Hội thảo được tổ chức tại 3 miền trong các tỉnh trọng điểm trên cả nước về mua bán trẻ em.
Việc tổ chức Hội thảo là một phần trong quá trình nghiên cứu để có cái nhìn toàn diện nhất về tình hình mua bán trẻ em tại Việt Nam, thảo luận về những khó khăn thách thức, bài học kinh nghiệm, từ đó rút ra những kiến nghị, đề xuất trong thời gian tới. Hội thảo cũng góp phần vào việc tăng cường hợp tác, trao đổi trong lĩnh vực phòng, chống mua bán người giữa Việt Nam và Vương Quốc Anh.
Tại Hội thảo các đại biểu được các chuyên gia quốc tế đến từ Văn phòng Unicef và tổ chức Coram của Vương quốc Anh truyền đạt, thảo luận các tình huống, đề xuất giải quyết khó khăn, vướng mắc hiện nay, các ý kiến thảo luận sẽ góp phần hoàn thiện báo cáo, nghiên cứu về thực trạng tình hình mua bán trẻ em ở Việt Nam và là cơ sở để xây dựng các biện pháp, kế hoạch, hoạt động trong thời gian tới nhằm nâng cao hiệu quả trong phòng chống tội phạm mua bán trẻ em trên cả nước.