Nga trang bị 'áo khoác tàng hình' cho các căn cứ chiến lược
Nga vừa hoàn tất việc triển khai hệ thống chống điện tử hiện đại nhất hiện nay mang tên 'áo khoác áo tàng hình - Samarkand' tại các căn cứ quân sự chiến lược trên cả nước và cả tại Belarus.
Bộ Quốc phòng Nga vừa hoàn tất việc triển khai hệ thống chống điện tử hiện đại nhất hiện nay mang tên “áo khoác áo tàng hình - Samarkand” tại các căn cứ quân sự chiến lược trên cả nước và cả tại Belarus.
Cho đến nay “Samarkand” đã được bố trí tại các vùng liên bang Arkhangelsk, Murmansk, Nizhniy Novgorod, Moskva, Krasnodar và Primorskiy, trong đó Kaliningrad là vùng lãnh thổ tách rời khỏi Nga, nằm lọt giữa Ba Lan và Litva và được coi là tiền đồn châu Âu của Nga đối với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Theo hồ sơ, hiện Nga đã triển khai ít nhất 13 hệ thống “Samarkand” các loại trên lãnh thổ, tỉnh tự trị Do Thái và tại Belarus.
“Áo khoác tàng hình” cũng được khoác lên các cơ sở của Hạm đội Hải quân Nga.
Giới quân sự Nga chưa tiết lộ về mục tiêu triển khai hệ thống chống điện tử này song chức năng của nó là gây nhiễu và làm gián đoạn các liên lạc của đối phương./.