Loạt ảnh chế gây cười của fan khi không 'săn' được vé concert See Sing Share của Hà Anh Tuấn
Thay vì ngồi 'than khóc' hay săn vé 'chợ đen' khi không cầm được trên tay vé concert See Sing Share của Hà Anh Tuấn thì các fans của chàng ca sĩ này lại chọn cách rất 'mặn' đó là chế ảnh sold out vé để bày tỏ nỗi lòng.
Không như những lần trước, Hà Anh Tuấn và ê kíp đã "tâm lý" hơn rất nhiều khi chọn thời điểm vào buổi chiều để tránh tình trạng sập trang bán vé khiến nhiều khán giả phải thức khuya để "săn" vé như 2 lần trước đây, được biết trước đó BTC cũng đã tiết lộ việc tăng cường thêm 4 máy chủ nhằm tránh tình trạng quá tải của trang bán vé.
Tuy nhiên một điều khiến các khán giả phải "dở khóc dở cười" khi trang bán vé không hề bị sập như những lần trước, nhưng toàn bộ số vé của concert lần này lại được các fan "tẩu tán" sạch chỉ trong vòng 10 phút sau khi nam ca sĩ công bố trên fanpage của mình, đây được xem là 1 kỷ lục mới của Hà Anh Tuấn. Trước đó 2 đêm concert "See Sing Share" của Hà Anh Tuấn tại Hà Nội và TP.HCM cũng rơi vào tình trạng "sold-out" trong vòng chưa đến 24h sau khi mở bán.
Nhiều khán giả yêu mến Hà Anh Tuấn tiếp tục rơi vào tình cảnh "vui buồn lẫn lộn" khi không sở hữu được tấm vé tham gia vào đêm nhạc "See Sing Share" sắp tới đây tại thành phố ngàn hoa. Ngay sau đó, hàng loạt ảnh "chế" đã được các fan thiết kế nhằm than vãn trên facebook về việc số vé của concert được khoắn sạch quá nhanh, những người không mua được vé vô cùng tiếc nuối nhưng cũng chỉ biết cười khi xem qua loạt ảnh "chế" độc nhất vô nhị này.
Loạt ảnh chế "vui buồn lẫn lộn" của những fan không mua được vé
Hà Anh Tuấn - See Sing Share concert với chủ đề "Gấu" sẽ diễn ra vào ngày 23/12/2018 tại trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt. Đây cũng là đêm diễn thứ 4 trong chuỗi concert "See Sing Share" của Hà Anh Tuấn trong năm 2018. Hiện tại Hà Anh Tuấn vẫn đang giữ kín khách mời nào sẽ xuất hiện trong đêm diễn sắp tới đây.