'Cầm tay chỉ việc' giúp học trò kiếm tiền ngay sau khóa học làm tóc
Khi mở lớp dạy học viên, Lê Tú Phương (chủ tiệm tóc Tú Phương Academy, Hà Nội) luôn cầm tay chỉ việc, cung cấp cho học viên những kiến thức thiết thực nhất, để sau khóa học, họ có thể làm nghề và kiếm tiền ngay bằng sức lao động của mình.
Công việc làm đẹp cho đời dường như đã ngấm vào máu của cô gái Hà thành ngày nay từ thời bé xíu. Sinh năm 1980, khi hầu hết các gia đình còn khá khó khăn và ít quan tâm đến làm đẹp nhưng Tú Phương đã rất thích tìm hiểu, quan sát mọi người xung quanh.
Đặc biệt, mỗi khi nhìn thấy các cô dâu xinh đẹp, Phương như bị thôi miên và ao ước, một ngày nào đó, mình sẽ trở thành người có thể tạo nên những kiểu tóc đẹp như thế.
Như một mối duyên, Phương quyết tâm học tập và theo đuổi ước mơ được làm đẹp, tôn nét duyên cho mái tóc của chị em. “Khi mình chia sẻ quyết định lựa chọn công việc này, dù không phản đối ra mặt nhưng Phương biết, bố mẹ và những người thân trong gia đình lo lắng rất nhiều. Bố mẹ luôn muốn Phương có công việc tại công sở ổn định như bao bạn bè cùng trang lứa. Với nghề dịch vụ, công việc vừa vất vả, vừa mang tính cạnh trang rất cao”, Tú Phương nhớ lại. Nhưng lúc ấy, Phương luôn nỗ lực học hỏi không ngừng với một niềm tin: Chỉ cần có niềm đam mê và tự tin sẽ thành công.
“Để trở thành một người thợ làm tóc giỏi thật không dễ dàng gì. Mình không thể làm thành công ngay một kiểu tóc, mà cần phải làm đi, làm lại rất nhiều lần, để có thể thuần thục được. Điều quan trọng nhất là cần phải thực hành thật nhiều, trên những mẫu tóc thật để rút ra kinh nghiệm cho riêng mình. Không có tiền thuê người mẫu để thực hành, Phương luôn phải đau đầu nghĩ ra cách làm tốt nhất. Có những khi, mình ngồi tưởng tượng ra, với kiểu đầu này thì cần phải cắt như thế nào, rồi cầm kéo cắt theo tưởng tượng đó hoặc sẽ năn nỉ, thuyết phục người trong gia đình, bạn bè,... cho mình được cắt tóc.
Ban đầu, không ai tin mình có thể làm được, nên rất e dè. Sau khi cắt, tạo kiểu cho một vài người “dũng cảm”, những người xung quanh nhận ra, Phương cắt tóc, tạo kiểu cũng không quá tệ nên sau đó, nhiều người chủ động đến nhờ Phương làm đẹp cho mái tóc của họ”, Tú Phương chia sẻ về những ngày đầu tiên đến với nghề của mình kèm lời khẳng định: “Sự kiên trì bền bỉ luôn đem lại kết quả ngọt ngào”.
Truyền nghề cho các bạn trẻ
Sau khi thành nghề, Tú Phương mở tiệm làm tóc chuyên nghiệp nhưng vẫn tiếp tục tham gia các khóa học nâng cao ở nước ngoài như Thái Lan, Hàn Quốc, Nga... Cô tâm sự, muốn dành nhiều thời gian để tham khảo kiến thức từ các chuyên gia tạo kiểu tóc hàng đầu thế giới, để nâng cao tay nghề và theo kịp các xu hướng làm đẹp trên thế giới.
Từ một người chưa biết gì về tóc, tự nỗ lực học tập và phát triển, hơn ai hết, Lê Tú Phương hiểu hết những khó khăn của một người trẻ khi đã quyết tâm gắn bó với chiếc gương và cây kéo. Chính vì vậy, khi mở lớp dạy học viên, cô gái 8x này luôn cầm tay chỉ việc, cung cấp cho học viên những kiến thức cơ bản, thiết thực nhất, để sau khóa học, họ có thể làm nghề và kiếm tiền ngay bằng sức lao động của mình.
Một khóa đào tạo của Phương sẽ kéo dài khoảng 3 tháng, với các buổi đào tạo khóa học cơ bản về tóc, đào tạo khóa học nâng cao, hướng dẫn làm thành thục các kiểu tóc từ cơ bản đến kiểu tóc dành cho dự tiệc, tóc cô dâu, kiểu tóc cho mẹ cô dâu, kiểu tóc dành cho các buổi chụp hình... Bên cạnh đó, Phương còn hướng dẫn các bạn kỹ năng khi tiếp xúc, làm việc với khách hàng để mình không chỉ là một người thợ giỏi, biết làm hài lòng cả những đối tượng “khó chiều” nhất.
* Lê Tú Phương là sáng lập Tú Phương Academy (19 Nguyễn Thượng Hiền, Hà Nội), với các khóa học dạy làm tóc cho chị em. Giá một khóa học cơ bản từ 8 triệu đồng, khóa học nâng cao giá 10 triệu đồng.
* Bí quyết thành công: Luôn nỗ lực và đam mê trong công việc.