Đâm chết kẻ trộm gà, chủ nhà có thể bị lãnh án
Trong quá trình vật lộn với kẻ trộm gà, chủ nhà đã dùng dao nhọn đâm khiến đối tượng tử vong sau đó.
Ngày 30/10, ông Trần Ngọc Lưu - Chủ tịch UBND xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam cho biết, liên quan đến vụ việc đối tượng bắt trộm gà bị chủ nhà đâm chết trong lúc vật lộn.
Hiện cơ quan công an đã bắt giữ ông Trần Văn Hiền (SN 1961, trú thôn Chương, xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam) để tiếp tục điều tra, làm rõ.
Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Hoàng Anh (25 tuổi, trú tại tại xã Nhân Thịnh, huyện Lý Nhân).
Như đã đưa tin, khoảng 2h sáng ngày 29/10, khi anh Anh mang theo 1 con dao bầu đến trang trại của ông Hiền để trộm gà. Trộm gà xong, Anh bị ông Hiền phát hiện khi chuẩn bị rời khỏi hiện trường. Ông Hiền đã gọi cho cháu của mình là Trần Văn Khanh (SN 1979, cùng trú ở thôn Chương, xã Bắc Lý) đến bắt quả tang.
Trong quá trình chống trả lại ông Hiền, đối tượng Anh đã bị đâm vào vai và đùi. Do vết thương quá nặng, Anh đã tử vong sau đó do mất máu cấp.
Được biết, Hoàng Anh là đối tượng trong diện theo dõi nghiện ngập, từng có 1 tiền án, 2 tiền sự và nghiện ma túy. Ông Hiền có nhân thân thân tốt, không có tiền án tiền sự.
Ngay khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Lý Nhân, Công an tỉnh Hà Nam đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.