Ford Ranger, Ranger Raptor, Everest tại Việt Nam có bị lỗi hộp số 10 cấp ?
Liên quan đến các mẫu xe Ranger, Ranger Raptor, Everest đã phải tạm dừng bán ra do một lỗi liên quan đến hộp số tự động 10 cấp mới mà Ford trang bị cho các mẫu xe này cho thị trường Đông Nam Á. Ford Việt Nam khẳng định đã kiểm tra và xác nhận không có xe nào tại thị trường Việt nằm trong danh sách các xe bị triệu hồi.
Hộp số 10 cấp mới được trang bị trên chiếc Ranger, Ranger Raptor và Everest
Được biết, tuần trước Ford Thái Lan đã tiến hành việc triệu hồi khoảng 1.000 chiếc Ranger, Ranger Raptor và Everest liên quan tới lỗi hộp số tự động 10 cấp mới được trang bị cho các dòng xe trên. Sau khi thực hiện thông báo triệu hồi trên, Ford Thái Lan cũng tạm dừng bán ra thị trường các xe này vào ngày 22/10/2018.
Cũng theo chia sẻ từ Ford, nguyên nhân của đợt triệu hồi này là do bu-lông biến mô nối với vòng răng khởi động trên hộp số tự động 10 cấp mới có mối hàn chưa đạt chuẩn (do một nhà cung cấp OEM sản xuất), khiến xe bị mất lực dẫn động, thậm chí không di chuyển được. Chính vì vậy, Ford Thái Lan đã tạm dừng bán hàng để khoanh vùng và sửa chữa các mẫu xe đã đến tay người tiêu dùng.
Không chỉ riêng thị trường Thái Lan, tại Philippines và Australia cũng đã có một số trường hợp liên quan đến hộp số 10 cấp này. Tuy nhiên, Ford chưa cung cấp cụ thể mẫu xe nào tại hai thị trường trên gặp vấn đề với lỗi hộp số 10 cấp mới này. Tuy nhiên, Ford cũng cho biết đã chuyển linh kiện tới các thị trường trên để thay thế cho các mẫu xe bị lỗi ở các thị trường này. Thống kê ban đầu cho thấy, các chủ xe tại Thái là đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất, bởi một số lượng đáng kể xe bị lỗi đã được chuyển từ nhà máy đến đại lý và về tay người tiêu dùng trước khi bộ phận kỹ thuật phát hiện ra lỗi này. Tại thời điểm này, Ford Thái Lan đã tiếp tục bán trở lại 03 dòng xe trên sau khi đã khoanh vùng được những mẫu xe gặp lỗi. Tại thị trường Việt Nam, những mẫu Ranger mới, Everest mới cũng như chiếc “siêu bán tải” vừa được ra mắt tại triển lãm Vietnam Motor Show 2018 đều được nhập khẩu từ thị trường Thái Lan. Tuy nhiên, theo thông tin được cung cấp từ Ford Việt Nam, do những mẫu xe trên được đưa về thị trường Việt Nam muộn hơn so với các nước khác do đó không chịu ảnh hưởng của thông báo triệu hồi.