Bạn muốn hẹn hò: Cô gái thật thà đến khó tin khiến chàng trai bị 'ngại'
Nữ chính 23 tuổi trong Bạn muốn hẹn hò số mới nhất nhanh chóng gây ấn tượng bởi sự thật thà đến khó tin.
A Loan nghĩ gì nói nấy, thậm chí nhiệt tình kể về điểm xấu của bản thân ngay trên sân khấu. Cô nàng hay cầm theo điện thoại để tự sướng trong nhà vệ sinh, đi xe hay ngủ quên, nói chuyện một hồi là quên luôn tên bạn trai bên kia hàng rào.
Loan thật đến nỗi người thân luôn sợ cô bị lừa. Đi đâu, cô gái cũng cầm theo tỏi để trừ tà, không ăn thịt bò vì thầy bói nói ăn món đó nên mới... trượt đại học.
Chia sẻ gây bất ngờ nhất chính là khi A Loan bày tỏ quan điểm về đàn ông lăng nhăng.
"Em không quan trọng, con trai đương nhiên phải lăng nhăng rồi. Biết quay về là được. Để em phát hiện ra là chết với em. Do là em có võ", 9x nói vô tư.
Cũng giống như phần đông khác giả trường quay, chàng trai liên tục bật cười trước sự hồn nhiên của cô gái. Tuy nhiên, cái kết trọn vẹn đã không xảy ra.
"Em chưa thấy rung động thực sự nên không bấm. Vì nếu bấm phải có trách nhiệm", chàng trai nói về lí do không bấm nút đồng ý hẹn hò.
Gặp cô gái 'vô tư', thấy đàn ông lăng nhăng là bình thường, chàng trai có phản ứng không ngờ.
Cả hai ra về trong sự nuối tiếc của khán giả và người thân. Tuy vậy, A Loan vẫn vui vẻ chia sẻ không thành đôi thì tiếp tục làm bạn.