Góc khó xử: Nghe tin em lấy chồng, anh không có gì ngoài 2 tấn gạch đá đem đến đổ trước nhà em 'làm quà'
Khi người yêu cũ đi lấy chồng, chúng ta phải làm gì? Thôi thì anh là người 'nặng tấm lòng' nên không có gì ngoài gạch đá đem đến nhà em để 'làm qua' tiễn em về nhà chồng vậy.
Người yêu cũ luôn là phạm trù gì đó thật là khó hiểu, dù có chia tay rồi vẫn luôn nghĩ về không thôi. Bình thường thì không sao, rồi dần dần sẽ quên nhưng khi chia tay rồi mà người yêu cũ thông báo đi lấy chồng thì thật là một cảm giác khó tả. Chắc chắn nhiều người sẽ không chịu được khi thấy khung cảnh người yêu cũ xây dựng gia đình với người khác. Và trong 1001 cách để đối phó với việc người yêu cũ lấy chồng, thì có lẽ cách của chàng trai này không chỉ khiến cho người yêu cũ khó xử mà còn làm cho quan viên hai họ có phần khó xử.
Mới đây trên mạng lan truyền hình ảnh một gia đình có hỷ đang chuẩn bị cho ngày vui thì bất ngờ tài xế xe ben đổ cả tấn đất đá chắn ngang cửa nhà. Nhiều người cho rằng việc làm "dở khóc dở cười" này là do người yêu cũ của cô dâu làm khi hay tin bạn gái cũ lấy chồng. Vì không còn cách nào khác để cản bước nàng theo chồng, anh chàng đã mang cả xe đá đến chặn cửa. Nhìn hình ảnh ngôi nhà dán chữ hỷ thật to ngay chính diện và hai đống đá chèn chính diện phía trước chắn toàn bộ lối đi, mà nhiều người không nhịn được cười. Đúng là khi đau buồn, ghen tuông, người ta có thể làm những điều không ai ngờ đến nhất.
Chắc chắn thử thách rước dâu của nhà gái sẽ phải rất gian nan để đi qua được đống gạch đá hỗn độn này. Nhiều người cũng đùa rằng có lẽ chàng trai kia muốn "đặt nền móng" cho ngôi nhà hạnh phúc của người yêu cũ sau này thôi chứ không hề có ý xấu gì?
Vụ việc này chắc chắn là một sự cố khó đỡ nhất ngày vu quy, đống gạch đá này cũng chứng tỏ hai điều: Một là tình cảm của chàng trai kia dành cho cô dâu vẫn còn rất nặng tình vì vậy anh vô cùng đau xót và không can tâm khi nhìn người yêu cũ đi lấy chồng. Hai là thử sức của cô dâu khi có thể vượt qua được chướng ngại vật này để về nhà chồng êm đẹp hay không?
Nhưng mà dù sao trong tình yêu nếu hết duyên rồi thì chúng ta nên nhẹ nhàng chia tay, nhẹ nhàng buông bỏ và tìm người mới, không nên có những hành động bộc phát và đầy tốn kém như thế này nhé!