Vợ Lương Gia Huy: Từ mỹ nhân xinh đẹp trở nên mập gấp đôi chồng và cuộc hôn nhân đầy ly kỳ
Sau 31 năm bên nhau, bà xã Lương Gia Huy từ cô gái thon thả hóa thành bà lão mập ú, chỉ có tình yêu giữa họ là không hề đổi thay.
Mới đây, vợ chồng tài tử Hong Kong Lương Gia Huy bị cánh săn ảnh bắt gặp cùng đi mua sắm và gặp gỡ bạn bè trong một trung tâm thương mại.
Nam diễn viên phim Người tình đeo kính râm và mặc áo phông đơn giản còn vợ ông diện áo sát nách để lộ phần bắp tay mập mạp. Nhiều người nhận xét rằng bà Giang Gia Niên ngày càng phát phì, béo gấp đôi chồng.
Nhìn dáng vẻ mập ú, cách ăn vận sơ sài của bà Giang Gia Niên bây giờ chắc không ai nghĩ hơn ba thập kỷ trước bà cũng từng là một mỹ nhân.
Dù không phải người đẹp sắc nước hương trời như các nữ minh tinh từng sánh vai bên Lương Gia Huy trên màn ảnh nhưng Giang Gia Niên năm xưa cũng là một thiếu nữ mảnh mai với gương mặt sáng rất đáng mến.
Chính Lương Gia Huy từng tâm sự rằng thời mới quen ông thấy bà Gia Niên vô cùng xinh đẹp, ông phải thu hết can đảm mới dám theo đuổi bà.
"Thời đó tôi phải đi bán hàng rong ở chợ để mưu sinh. Trong mắt tôi, Giang Gia Niên rất xinh đẹp, lại đã có người yêu còn tôi chỉ là anh diễn viên nghèo không có tương lai.
Khi yêu thầm cô ấy tôi chỉ dám ngắm từ xa, chỉ cần nhìn cũng cảm thấy hạnh phúc. 3 tháng sau, tôi biết cô đã chia tay người yêu mới dám chủ động ngỏ lời", tài tử chia sẻ.
Sau khi sinh cho Lương Gia Huy hai cô con gái, lại thêm căn bệnh tuổi già, bà Giang Gia Niên mới ngày càng tăng cân không kiểm soát.
Vốn quen sống giản dị, không biết cách ăn diện cầu kỳ nên bà càng bị người đời soi mói, đánh giá rằng ngoại hình bà quê kệch không xứng với tài tử phong độ.
Tuy vậy Giang Gia Niên chưa bao giờ phải lo lắng về việc chồng mình thay lòng đổi dạ như vô số nam diễn viên trong làng giải trí.
Kết hôn đã 30 năm, Lương Gia Huy luôn giữ thói quen nắm chặt tay vợ khi ra phố, thay lời minh chứng cho tình yêu không đổi thay của ông. Trong mắt Lương Gia Huy, vợ ông luôn là nàng thiếu nữ xinh đẹp như lần đầu mới gặp.
"Trong lòng tôi, cô ấy luôn đẹp như thuở đầu, lại không ngừng tăng giá trị theo thời gian như một viên kim cương vậy”, Lương Gia Huy không tiếc lời khen tặng vợ.
Ông còn chia sẻ mỗi lần nhìn thấy vợ ngủ ông lại thấy ấm áp lạ thường bởi nếu không có vợ ông sẽ không có hai cô con gái xinh xắn, cũng không thể có được ngày hôm nay.
Tình yêu của Lương Gia Huy và Giang Gia Niên có rất nhiều giai thoại ly kỳ. Chuyện kể rằng năm 1993, khi Lương Gia Huy bị xã hội đen uy hiếp, người vợ tào khang của ông đã dám dũng cảm đứng ra đương đầu giúp chồng được giải vây.
Có người nói Lương Gia Huy đã òa khóc giữa sân bay đông người khi gặp vợ sau cơn hiểm nguy. Từ đó, ông luôn coi vợ như báu vật.
Kể lại câu chuyện trên, Lương Gia Huy khẳng khái kết luận: "Ai nói đàn ông là mạnh mẽ. Ở thời khắc nguy hiểm nhất vợ tôi còn bình tĩnh, bản lĩnh hơn tôi. Tôi nghĩ đàn ông không thể sống thiếu phụ nữ".
Nhìn Ảnh đế 60 tuổi vẫn hồn nhiên nhí nhảnh như cậu trai trẻ bên vợ trong ngày sinh nhật, người ta mới hiểu những lời nói trên của ông hoàn toàn xuất phát từ đáy lòng.