Đột nhập chuyên cơ Không lực Một đầu tiên của Tổng thống Mỹ
Ngày 19/10/1962, đánh dấu một sự kiện quan trọng đối với Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing khi họ cho ra đời chiếc chuyên cơ Không quân lực Một đầu tiên dành cho Tổng thống Mỹ.
Trong suốt 36 năm, chiếc  Không lực Một với tên danh bạ là SAM 26000 đã chuyên chở tổng cộng 8 đời tổng thống Mỹ, từ thời John F. Kennedy cho tới Bill Clinton trong suốt 36 năm. Nguồn ảnh: BI.
Nhiều người nói vui rằng, việc chuyên chở những chính khách quan trọng và quyền lực nhất thế giới đã biến SAM 26000 trở thành chiếc máy bay phản lực quan trọng nhất lịch sử. Nguồn ảnh: BI.
Bên trong khoang lái của SAM 26000, mọi thứ dường như được giữ nguyên bản so với chiếc Boeing 707-320B. Nguồn ảnh: BI.
Vị trí ghế ngồi của lái phụ, có thể dễ dàng nhận thấy gần như toàn bộ hệ thống đồng hồ trên máy bay đều là đồng hồ cơ, không sử dụng bất cứ đồng hồ điện tử nào. Nguồn ảnh: BI.
Đây cũng là chiếc máy bay phản lực đã đưa Tổng thống John F. Kennedy từ Dallas về Washington sau khi ông bị ám sát vào ngày 22/11/1963. Nguồn ảnh: BI.
Khoang lái của SAM 26000 có tổng cộng 5 ghế cho phi hành đoàn 5 người. Nguồn ảnh: BI.
Ngay phía sau khoang lái là vị trí để đồ đạc của phi hành đoàn và tiếp viên. Tiếp viên trên những chiếc Không lực Một đều là đặc vụ. Nguồn ảnh: BI.
Bồn rửa và cửa thoát hiểm trong trường hợp khẩn cấp được đặt ngay sau khoang lái. Nguồn ảnh: BI.
Nằm ở phía đối diện với nhà bếp và bồn rửa là trạm điều phối liên lạc để giữ chiếc Không lực Một luôn kết nối với mặt đất. Nguồn ảnh: BI.
Các loại máy bay chở khách thường sẽ bay ra ngoài tầm radar trong những chuyến bay vượt biển. Tuy nhiên riêng Không lực Một, vị trí của nó được cập nhật chi tiết từng giây và không được phép mất liên lạc. Nguồn ảnh: BI.
Khoang nghỉ của Tổng thống Mỹ trên máy bay với một chiếc ghế dài để Tổng thống có thể ngủ thoải mái trong các chuyến bay kéo dài hàng chục tiếng đồng hồ. Nguồn ảnh: BI.
Nhà vệ sinh riêng trong khoang của Tổng thống. Nguồn ảnh: BI.
Phòng làm việc của Tổng thống cùng các nhân vật cấp cao trong chính phủ của mình. Nguồn ảnh: BI.
Đây thường là phòng họp kín diễn ra các cuộc nói chuyện của Tổng thống Mỹ với các nhân vật cấp cao. Nguồn ảnh: BI.
Khoang dành cho nhân viên. Nguồn ảnh: BI.
Mọi khoang trên máy bay đều được bọc kính đầy đủ để đảm bảo những cuộc hội thoại giữa những lãnh đạo cấp cao không thể bị lọt ra ngoài. Nguồn ảnh: BI.
Sau gần 50 năm phục vụ, Không lực Một - SAM 26000 chính thức nghỉ hưu vào năm 2013 và trở thành một viện bảo tàng sống đặt tại Dayton, Ohio. Nguồn ảnh: BI.