'Bộ trưởng đã hứa nhưng sông Nhuệ, sông Đáy vẫn chưa xanh'
'Bộ trưởng hứa sau 5 năm sẽ trả lại màu xanh cho 2 con sông này, nhưng đến nay tình trạng ô nhiễm chưa cải thiện. Xin Bộ trưởng cho biết nguyên nhân vì sao và giải pháp tới đây như thế nào?', đại biểu Trần Tất Thế chất vấn.
Từ 10h sáng nay 30-10, Quốc hội bắt đầu phiên chất vấn kỳ họp thứ 6 và đã “nóng” ngay từ phần đầu khi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thông báo đã có tới 120 đại biểu đăng ký chất vấn.
Đại biểu Trần Tất Thế (đoàn Hà Nam) cho biết, tại kỳ họp 3, đại diện đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Nam đã chất vấn Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và môi trường Trần Hồng Hà về giải pháp khắc phục ô nhiễm sông Nhuệ, sông Đáy.
"Bộ trưởng khi đó đã hứa sau 5 năm sẽ trả lại màu xanh cho 2 con sông này, nhưng đến nay tình trạng ô nhiễm chưa cải thiện. Xin Bộ trưởng cho biết nguyên nhân vì sao và giải pháp tới đây là như thế nào?”, đại biểu Trần Tất Thế chất vấn.
Trả lời đại biểu, Bộ trưởng Trần Hồng Hà chia sẻ, mong muốn của mọi người là vấn đề môi trường của các dòng sông sớm được cải thiện tốt nhất.
"Kỳ họp trước, tôi nói sau 5 năm sông Nhuệ, sông Đáy trở lại xanh, sạch như xưa nhưng cần đáp ứng các điều kiện đi kèm", Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói.
Người đứng đầu ngành tài nguyên môi trường cho biết, quan điểm là phải xử lý tại nguồn, người gây ô nhiễm phải chịu trách nhiệm. Hai dòng sông trên liên quan tới các địa phương như Hà Nội, Hòa Bình, Hà Nam… cho thấy có trách nhiệm của các địa phương.
"Thứ nhất, chúng ta đã có các dự án tổng thể về xử lý ô nhiễm môi trường các dòng sông, trong đó có sông Nhuệ, sông Đáy, tuy nhiên hiện nay cơ chế phối hợp chưa hiệu quả. Thứ hai, chưa bố trí được nguồn lực. Thứ ba, công nghệ nào để xử lý nước thải sinh hoạt", Bộ trưởng Trần Hồng Hà chỉ ra nguyên nhân và cho biết Bộ đã có kiến nghị, các địa phương phải đánh giá nguồn thải và lựa chọn mô hình xử lý.
Theo ông Trần Hồng Hà, mô hình công nghệ không phải là khó, hiện nay Hà Nội đã có 2-3 mô hình, xử lý trên từng đoạn sông chảy qua các làng nghề, tập trung vào nước thải sinh hoạt. Nếu chúng ta tính toán chi phí Nhà nước, sự tham gia của người dân, người sản xuất thì hoàn toàn có thể thu hút xã hội hóa để xử lý. Tuy nhiên hiện đang có một số vướng mắc.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà chỉ ra: "Thứ nhất, hiện có nhiều doanh nghiệp muốn vào nhưng quy trình lựa chọn đối tác, thủ tục đấu giá còn một số cản trở, làm chậm việc thu hút nguồn lực xã hội hóa. Thứ hai, phải làm rõ trách nhiệm của nhà nước trong đầu tư hạ tầng. Thứ ba, phải xác định được doanh nghiệp có năng lực, công nghệ xử lý. Thứ tư, phải xem xét lại cơ chế tính cơ chế xử lý trong đó có nhà nước, người dân và vẫn có lợi nhuận cho doanh nghiệp, khi đó người ta sẽ làm được".
Nghe tới đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị, Bộ trưởng Tài nguyên và môi trường cần rà soát lại trách nhiệm của Bộ, địa phương trong phối hợp xử lý tình trạng ô nhiễm tại 2 con sông này.