40 tổ chức, doanh nghiệp Đức tham gia Lễ hội Đức ở Việt Nam
Đại diện Đại sứ quán Đức tại Việt Nam cho biết rất vinh dự được tổ chức Lễ hội Đức tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ sau một khoảng thời gian lễ hội này không được tổ chức tại Việt Nam kể từ năm 2015.
Tươi cười nói "xin chào" đối với các phóng viên tại cuộc họp báo giới thiệu Lễ hội Đức sáng nay 30-10 ở Hà Nội, Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger cho biết ông rất vui mừng khi tổ chức lễ hội này bởi một thời gian khá dài Lễ hội Đức không được tổ chức tại Việt Nam. Sau khi Lễ hội Đức gần đây nhất là vào năm 2015, năm nay đã đến lúc phải tổ chức Lễ hội Đức. Từng là đại sứ của Đức ở nhiều quốc gia, ông nhận xét hiếm có nước nào trên thế giới sự hiện diện của Đức đa dạng như ở Việt Nam.
Đánh giá việc tổ chức Lễ hội Đức đối với một đại sứ quán tầm trung như thế này là một việc mất nhiều công sức, đại sứ chia sẻ ban tổ chức đã cố gắng đưa ra một chương trình đa dạng để đáp ứng với nhiều đối tượng khác nhau.
Theo đại sứ Đức tại Việt Nam, đây là lần thứ 5 các cơ quan, tổ chức và công ty của Đức giới thiệu công việc của mình tại Việt Nam dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Đức và Viện Goethe. "Gần 40 cơ quan, tổ chức, công ty Đức sẽ tham gia lễ hội. Qua đó có thể thấy mối quan hệ giữa hai quốc gia đa dạng như thế nào"- ông nhấn mạnh.
Tham tán Văn hóa - Báo chí Thomas Lenferding cho biết lễ hội lần này được sự ủng hộ lớn của các công ty, cơ quan của Đức với 40 quầy tham gia tại khu vực lễ hội. Ông nhấn mạnh rất vinh dự khi Lễ hội Đức được tổ chức tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, nơi diễn ra phố đi bộ vào dịp cuối tuần, mọi người đi qua có thể dễ dàng nhìn thấy lễ hội và ghé vào thăm.