Thuộc cấp rũ bỏ trách nhiệm, đổ tội cho Út 'trọc' Đinh Ngọc Hệ
Bị cáo Trần Văn Lâm khai tuy được bổ nhiệm giữ chức TGĐ điều hành công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Quốc phòng, nhưng thực tế tất cả quyền điều hành thuộc về Đinh Ngọc Hệ và chỉ thực hiện theo chỉ đạo rồi báo cáo lại công việc.
Ngày 30/10, Tòa án quân sự Trung ương mở phiên xét xử phúc thẩm công khai vụ án hình sự đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út ''trọc'') và các đồng phạm.
Phiên tòa được mở do có kháng cáo của Đinh Ngọc Hệ (cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng), Trần Văn Lâm (cựu TGĐ điều hành công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng), Phùng Danh Thắm (cựu TGĐ Tổng công ty Thái Sơn) và một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến vụ án đối với Bản án hình sự sơ thẩm ngày 31/7/2018 của Tòa án quân sự Quân khu 7.
Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Đinh Ngọc Hệ kháng cáo 2 tội danh "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" và "Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức".
Theo Đinh Ngọc Hệ, bản thân không phải chủ mưu về hành vi sử dụng xe biển số quân sự, biển số xanh; còn việc "Sử dụng bằng và giấy tờ giả để kê khai hồ sơ đảng viên, đề nghị nâng lương, bổ nhiệm, phiên, phong quân hàm" đó là lỗi của tổ chức, không phải lỗi cá nhân Đinh Ngọc Hệ.
Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm, HĐXX hỏi về việc có rút hay thay đổi bản kháng cáo không, bị cáo Đinh Ngọc Hệ nói, không rút bản kháng cáo và còn cung cấp thêm chứng cứ chứng minh tội danh của mình không đến mức bị phạt 12 năm tù.
Tại tòa, bị cáo Phùng Danh Thắm cho rằng, mình không phạm tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" như phán quyết của tòa tại phiên xét xử sơ thẩm ngày 31/7.
Khi HĐXX hỏi có rút đơn kháng cáo hoặc thay đổi nội dung kháng cáo, bị cáo Thắm nói, muốn chuyển từ kêu oan sang xin giảm nhẹ hình phạt.
Còn bị cáo Trần Văn Lâm cho rằng, việc Lâm chỉ đạo soạn thảo hợp đồng về việc mạo nhận hoạt động kinh doanh xăng dầu của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn chủ yếu phục vụ nhiệm vụ kinh tế quốc phòng nên xin không bị xử phạt. Bị cáo được bổ nhiệm giữ chức TGĐ công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn nhưng thực tế tất cả quyền điều hành là do Đinh Ngọc Hệ, bị cáo chỉ thực hiện theo chỉ đạo và báo cáo lại công việc.
“Bị cáo chỉ là bù nhìn, tất cả quyền điều hành thuộc về anh Hệ” – Trần Văn Lâm nói.
Được HĐXX hỏi có biết việc sử dụng các xe biển xanh 80A và biển đỏ là sai hay không, bị cáo Lâm khai rằng phải đến khi cơ quan điều tra vào cuộc làm rõ thì mới nhận thức được việc này là sai.
Tại phiên tòa, Lâm xin giảm nhẹ hình phạt, từ mức án 5 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xuống được hưởng án treo. Lý do Trần Văn Lâm đưa ra là hiện 2 con của Lâm còn nhỏ, đang tuổi ăn tuổi học, trong khi vợ không có công việc ổn định.
Video: Vì sao Út 'trọc' Đinh Ngọc Hệ phải hầu tòa?
Như VTC News đưa tin, chiều 31/7, Tòa án quân sự quân khu 7 tuyên án đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ 10 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ", 2 năm tù về tội "Làm giả giấy tờ của cơ quan tổ chức". Tổng hình phạt là 12 năm tù, cấm đảm nhận chức vụ 4 năm.
Bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ điều hành Công ty Cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) bị tuyên 5 năm tù vì tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thì hành công vụ", cấm đảm nhận chức vụ 3 năm.
Bị cáo Bùi Văn Tiệp (cựu sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân) 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 48 tháng, giao bị cáo cho UBND phường 2, quận Tân Bình giám sát giáo dục về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ". Hình phạt bổ sung cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý doanh nghiệp 2 năm.
Bị cáo Trần Xuân Sơn (cựu Giám đốc Chi nhánh Bình Dương, Công ty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) bị tuyên 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 36 tháng về tội "Lạm dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ", giao bị cáo cho thị trấn Diêm Điền, Thái Thụy, Thái Bình giám sát giáo dục.
Tòa cũng trả tự do cho bị cáo Trần Xuân Sơn ngay tại phiên tòa, cấm đảm nhận chức vụ quản lý doanh nghiệp 3 năm.
Tòa cũng xử phạt Phùng Danh Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn) 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội "Thiếu trách nhiện gây hậu quả nghiêm trọng", cấm đảm nhiệm chức vụ 2 năm.
Tùng Lâm