Kinh hoàng chó bitpull lao vào cắn cô bé 8 tuổi không chịu nhả
Video ghi lại hình ảnh một con chó pitbull bất ngờ lao tới, cắn vào đầu bé gái 8 tuổi khi mẹ em cố gắng đuổi nó đi, theo Daily Mail.
Sự việc xảy ra tại tỉnh Anatolia, miền trung Thổ Nhĩ Kỳ. Cô bé Hatice Aydogdu, 8 tuổi, đang chờ xe buýt của trường thì hai con chó bất ngờ lao về phía em. Thấy vậy, Hatice liền chạy về nhà, nhưng chẳng may vấp ngã và con chó pitbull đã chồm tới, cắn em liên tục.
Con chó thứ hai là chó hoang, đi theo con pitbull nhưng không tấn công đứa trẻ.
Tiếng hét của Hatice đến tai mẹ của em, cô Sinem Aydogdu, 26 tuổi. Cô Sinem đã lao ra đánh con chó tới tấp, mong nó thả con mình ra. Tuy nhiên, con pitbull nhất quyết không nhả hàm, kéo bé gái từ bên này sang bên khác.
Người qua đường sau đó chạy đến giúp nhưng không ai có thể gỡ con chó ra khỏi em bé. Cuối cùng, cô Sinem cứu được Hatice khi con chó chuyển sang cắn tay cô.
Hai mẹ con ngay lập tức được đưa đến bệnh viện. Tại đây, bác sĩ phát hiện một phần da đầu của Hatice đã bị con chó cắn mất, để lộ hộp sọ. Hatice sau đó được phẫu thuật bằng phương pháp lấy da ở phần khác để đắp vào đầu.
Còn tay của cô Sinem bị mất cảm giác và không thể cử động. Cô đang được quan sát để xem liệu có cần phẫu thuật hay không.
Cha của Hatice, anh Murat Aydogdu, nói: "Tôi đặc biệt lo lắng về sức khỏe lẫn tinh thần của họ, họ đang ở trong tình trạng xấu về mặt tâm lý".
Chủ nhân của con pitbull đã bị bắt giam và con chó được đưa tới một trung tâm động vật.
NGUYỄN QUỲNH (Theo Daily Mail)