Soán ngôi Selena Gomez, Ronaldo trở thành ngôi sao có nhiều người theo dõi nhất Instagram
Đánh bại ngôi sao nhạc pop Selena Gomez, siêu sao người Bồ Đào Nha đã trở thành người được theo dõi nhiều nhất trên Instagram.
Mới đây, Cristiano Ronaldo vừa chính thức trở thành người nổi tiếng có nhiều lượt theo dõi nhất trên Instagram hiện nay. Siêu sau người Bồ Đào Nha đã chính thức lập kỷ lục “người có lượng Followers nhiều nhất” trên mạng xã hội này khi đạt mốc hơn 144 triệu tài khoản đăng ký.
Điều này cũng đồng nghĩa Cristiano Ronaldo đã lật đổ được “chúa tể Instagram”Selena Gomez sau một thời gian dài cô nàng thống trị Instagram. Được biết, siêu sao bóng đá có tổng cộng 144.320.746 người theo dõi, anh đã chính thức vượt qua con số 144.312.745 của Selena.
Kể từ năm 2016, vị trí số một trên Instagram đã được Selena chiếm giữ sau khi cô “soán ngôi” của nữ ca sĩ Ariana Grande. Tuy nhiên, Selena Gomez đã bất ngờ tạm chia tay mạng xã hội này trong bài đăng cuối cùng trên Instagram vào tháng trước.
Để đánh dấu cột mốc này, siêu sao người Bồ Đào Nha đã đăng tải trên MXH hình ảnh anh đang… tập luyện trong phòng gym cùng hình ảnh giao lưu với khán giả. Siêu sao người Bồ Đào Nha cũng thường cập nhật cho tài khoản Instagram của mình bằng hình ảnh về những trận bóng, hình ảnh gia đình. Bức ảnh vài ngày trước ghi lại cảnh Ronaldo tập luyện thể lực đã nhận được 4 triệu like chỉ trong vài giờ.
Trong “cuộc đua” trên Instagram, những ngôi sao khủng cũng đang nhăm nhe ở vị trí sau Selena Gomez là Ariana Grande với 132 triệu, Kim Kardashian với 120 triệu và Beyoncé với 119 triệu. Một ngôi sao thể thao khác là Neymar đang đứng ở vị trí thứ 10 với 104 triệu người theo dõi.