Jeon Ji Hyun - Mãi mãi một tượng đài 'mợ chảnh'
Mợ 'Chảnh' quốc dân đón sinh nhật lần thứ 37 với những thành công lớn trong cả sự nghiệp và đời tư. Hãy cùng SAOstar nhìn lại chặng đường hơn 20 năm của cô nàng nhé.
Jeon Ji Hyun tên thật Wang Ji Hyun, cô nàng được hạ sinh vào ngày 30/10/1981 tại Seoul, Hàn Quốc. Sở hữu nhan sắc đẹp rạng ngời cùng chiều cao lí tưởng Jeon Ji Huyn nhanh chóng lọt vào mắt xanh của của nhiều nhà đào tạo. Năm 16 tuổi cô bén duyên với sàn diễn thời trang sau khi được một biên tập viên phát hiện trên đường phố. Jeon Ji Hyun debut vào năm 1997 với tư cách là một người mẫu độc quyền cho tạp chí Ecole Magazine.
Cô nàng chính thức đá chéo sân sang điện ảnh vào năm 1999. Tác phẩm đầu tay của cô mang tên Valentine Trắng, sau đó là bộ phim truyền hình Happy Together của đài SBS. Tuy chưa có được những thành công lớn nhưng Jeon Ji Hyun đã có những bước khởi đầu khá thuận lợi.
Bệ phóng xuất sắc đầu tiên giúp cô nàng đạt được những thành tựu lớn trong sự nghiệp diễn xuất chính là bộ phim điện ảnh My Sassy Girl (2001) kết hợp cùng Cha Tae Hyun. Thành công vượt ngoài mong đợi của phim không chỉ làm nên thương hiệu “Nàng ngổ ngáo”, mà còn giúp cô ẵm về nhiều giải thưởng quan trọng. Sau hai năm đá chéo sân, tại lễ trao giải Rồng Xanh uy tín của điện ảnh Hàn Jeon Ji Hyun vinh dự được nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất.
Năm năm sau thành công của My Sassy Girl, tuy không có nhiều nổi trội mới trong sự nghiệp nhưng Jeon Ji Hyun vẫn gây được ấn tượng cho khán giả qua các bộ phim như: Ngọn Gió Yêu Thương, The Uninvited… Năm 2016 cô trở lại với tác phẩm Daisy, việc hóa thân thành công vào một cô họa sĩ đường phố có tâm hồn tự do nhưng sâu sắc đã mang về cho cô giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Grand Bell Awards lần thứ 43.
Tạm dừng mọi hoạt động trong một thời gian dài để chăm sóc cho gia đình nhỏ, sau sáu năm Jeon Ji Hyun tái xuất khán giả Hàn trong bộ phim điện ảnh Siêu trộm (The Thieves) cùng dàn sao tên tuổi. Bộ phim đã lập nên nhiều kỉ lục phòng vé và giúp màn trở lại của nữ diễn viên trở nên vô cùng ấn tượng. Thừa thắng xông lên, năm 2013 Ji Hyun đảm nhận vai nữ chính trong Hồ Sơ Berlin cùng những đàn anh hạng A như Jang Suk Gyu, Ha Jung Woo… Với thành công của phim, Jeon Ji Hyun liên tục được đề cử và đoạt được nhiều giải thưởng ở các liên hoan phim lớn nhỏ trong nước.
Hoạt động chăm chỉ những năm tiếp theo đã đem đến nhiều thành công lớn cho cô nàng ngổ ngáo này. Có thể nói năm 2014, 2015 là hai năm mà danh tiếng của Jeon Ji Hyun bay cao và xa nhất. Sức hút mạnh mẽ từ phim truyền hình Vì Sao Đưa Anh Đếnđã giúp tên tuổi cô vươn ra toàn châu Á. Nữ diễn viên được người hâm mộ yêu mến đặt cho biệt hiệu “mợ Chảnh quốc dân” sau vai diễn top star trong phim. 2015 Jeon Ji Hyun tái hợp với Ha Jung Woo trong phim Assassination tạo nên một cú hit phòng vé, chính thức ghi danh vào top những bộ phim có doanh thu cao nhất Hàn Quốc.
Jeon Ji Hyun quay lại màn ảnh nhỏ với màn sánh duyên cùng Lee Min Ho trong phim truyền hình Huyền Thoại Biển Xanh. So với Vì Sao Đưa Anh Đến (2014) thì bộ phim lần này ít gây được tiếng vang hơn mặc dù sở hữu dàn diễn viên nổi tiếng.
Hơn 20 năm cống hiến với nghiệp diễn, thương hiệu Jeon Ji Hyun đến tận bây giờ vẫn đầy sức hút và không hề hạ nhiệt. Nhan sắc đỉnh cao ngày càng trở nên mặn mà của cô nàng luôn là đề tài được nhiều người nhắc đến. Không chỉ có thành công trong sự nghiệp mà cuộc sống hôn nhân của cô cũng vô cùng mỹ mãn khiến nhiều người ghen tị. Tháng Một năm nay nữ diễn viên đã hạ sinh con trai thứ hai trong sự chúc phúc của người hâm mộ.
Sau những thăng trầm trong cả chặng đường dài, Ji Hyun hoàn toàn có thể tự hào về những gì mình đang sở hữu. Với người hâm mộ cô luôn là một tường thành lớn mà khó có nữ diễn viên mới nào hiện nay có thể đánh bại được. Ở tuổi 37, Jeon Ji Hyun vẫn tỏa sáng vô cùng rực rỡ. Mong rằng những điều tốt đẹp nhất sẽ luôn đến với mợ “Chảnh”. Chúc nữ diễn viên luôn may mắn và hạnh phúc.