Tìm hiểu cách pha trà nghệ để chống viêm tốt cho cơ thể
TGTTO Bài viết này sẽ cung cấp nhiều thông tin thú vị, liên quan tới cách pha trà nghệ cũng như một số lợi ích quan trọng của loại trà này.
Làm thế nào để chuẩn bị trà nghệ?
Dưới đây là các bước chuẩn bị trà nghệ:
- Đun sôi 3 đến 4 chén nước
- Thêm hai muỗng canh bột nghệ hoặc nghiền hai lát nghệ tươi cho vào nước sôi
- Đun sôi trong 5 đến 10 phút
- Chờ để nguội một chút và dùng
Bạn cũng có thể thêm vào một ít mật ong, chanh hoặc cam để tăng hương vị hoặc thêm gừng tùy theo khẩu vị của bạn.
Các lợi ích sức khỏe của trà nghệ:
1. Ngăn ngừa bệnh Alzheimer
Đặc tính chống oxy hóa của nghệ có thể ngăn ngừa bệnh Alzheimer. Chất Curcumin tìm thấy trong củ nghệ cũng có thể giúp ngăn ngừa bệnh này, vì nó giúp cải thiện trí nhớ và tăng cường tâm trạng. Trà nghệ còn làm giảm viêm não, do đó làm giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer.
2. Ngăn ngừa ung thư
Trà nghệ có nhiều chất chống oxy hóa và chống viêm góp phần phòng chống ung thư. Nhiều nhà nghiên cứu Châu Âu phát hiện rằng, curcumin là một chất chống ung thư hiệu quả và cũng là một chất ngăn ngừa ung thư hữu hiệu.
3. Tăng khả năng miễn dịch
Các đặc tính chống viêm của củ nghệ có thể giúp tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể. Trà này cũng rất hữu ích cho những người bị rối loạn hệ miễn dịch. Do đó, thường xuyên tiêu thụ trà nghệ là một cách tuyệt vời để tăng cường khả năng miễn dịch tự nhiên.
4. Giảm cholesterol hiệu quả
Cholesterol xấu hoặc LDL có thể mang lại nhiều rủi ro liên quan đến sức khỏe và một số tình trạng nghiêm trọng như bệnh tim mạch hoặc đột quỵ.
Nhưng trà nghệ là một cách hiệu quả để giảm cholesterol xấu trong cơ thể và tăng cường sức khỏe tim mạch. Trà nghệ cũng hoạt động để giải độc gan và làm sạch gan.
5. Điều trị mụn trứng cá
Chất chống oxy hóa trong nghệ cực tốt cho sức khỏe làn da và giảm mụn trứng cá.
BÌNH MINH (Theo Onlymyhealth)