Cần Thơ nói về việc ông Trương Quang Hoài Nam bị 'moi móc' chuyện cũ
Hàng loạt câu hỏi của các cơ quan báo chí về vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu được đặt ra tại cuộc họp báo vào sáng nay tại Cần Thơ.
Sáng nay, tại Hội nghị giao ban báo chí tháng 10, Giám đốc Sở TT&TT TP Cần Thơ Đỗ Hoàng Trung đã thông tin chính thức vụ anh Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) bị xử phạt 90 triệu đồng khi đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực.
Theo Ban tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ đây là vụ việc được các báo đưa tin, bài nhiều nhất trong tháng qua.
Rà soát lại toàn bộ vụ việc
Tại cuộc họp, các phóng viên đặt nhiều câu hỏi. Cụ thể, Công an TP khẳng định việc bắt giữ 100 USD là bắt quả tang trong vụ việc vi phạm tiền tệ ngân hàng. Tuy nhiên, lệnh khám nhà được công an TP Cần Thơ lập và chuyển sang cho Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký, quyết định này lập trước 6 ngày so với thời điểm bắt quả tang. Công an căn cứ vào quy định nào để ra quyết định khám xét như thế?
Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký quyết định khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là nhà ở nhưng khi làm việc Cảnh sát kinh tế lại khám xét luôn cả trụ sở của doanh nghiệp. Từ đó, đặt ra câu hỏi quyết định khám xét của Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều có đúng pháp luật hay không? Nếu lệnh khám xét này không đủ thẩm quyền có nghĩa là Phòng Cảnh sát kinh tế khám xét doanh nghiệp không có lệnh?
Chủ tiệm vàng Thảo Lực cho rằng 20 viên kim cương bị tịch thu là tài sản cá nhân chứ không mua bán, vậy căn cứ quy định nào để tịch thu tài sản nói trên?
Cơ quan chức năng trả lời vụ việc này kéo dài vì do phức tạp, cần thời gian để xác minh doanh nghiệp Thảo Lực tội trốn thuế. Tuy nhiên, có thông tin cho rằng, Công an TP Cần Thơ từng 2 lần chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị khởi tố vụ án hình sự nhưng không được phê chuẩn? Vì sao, 2 lần không phê chuẩn nhưng Công an Cần Thơ không giải quyết vụ việc hành chính cho doanh nghiệp và để kéo dài đến bây giờ?.
Nếu trong vụ việc này cơ quan chức năng làm sai thì ai sẽ làm chịu trách nhiệm đối với hậu quả gây ra cho doanh nghiệp và bị xử lý như thế nào?
Trường hợp UBND TP Cần Thơ trả lại 100 USD cho anh Rê thì căn cứ vào quy định nào? Bởi trong vụ việc này 100 USD là tang vật, trả lại là không hợp lý.
Ngoài ra từ việc 100 USD, một số báo gợi lại vụ việc của Phó Chủ tịch UBND TP Trương Quang Hoài Nam lúc còn công tác ở Bộ Công Thương. Ý kiến của TP Cần Thơ như thế nào?
Trả lời các câu hỏi, Giám đốc Sở TT&TT TP Cần Thơ Đỗ Hoàng Trung cho biết, hôm qua, Chủ tịch TP đã có cuộc họp với Công an, VKSND, Ban Nội chính, Ban Pháp chế HĐND, UBND quận Ninh Kiều... để bàn xử lý vụ việc này.
Sau khi nghe công an báo cáo nội dung vụ việc và ý kiến của các đại biểu dự họp, Chủ tịch UBND TP đã kết luận 2 vấn đề như sau:
UBND TP đã nhận đơn xin miễn giảm đóng phạt của anh Rê. Xét thấy, đơn của anh Rê phải xem xét giải quyết hợp tình, hợp lý nên Chủ tịch TP giao cho công an khẩn trương xác minh nội dung đơn và căn cứ theo các quy định pháp luật hiện hành, trong đó cũng tính đến điều kiện hoàn cảnh khách quan của anh Rê để tham mưu cho UBND TP miễn, giảm tiền đóng phạt trước ngày 2/11.
"Điều này có nghĩa rà soát lại 1 lần nữa việc làm, quá trình, tính pháp lý trên cơ sở mà dư luận nêu", ông Trung nói.Ngoài ra tại cuộc họp các Sở ngành đều đặt vấn đề và cân nhắc các câu hỏi mà báo chí đưa ra. Từ đó, Chủ tịch UBND TP giao cho công an chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương rà soát toàn bộ quá trình xử lý vi phạm hành chính đối với tiệm vàng Thảo Lực. Làm rõ những thông tin dư luận quan tâm để báo cáo về Bộ Công an và UBND TP trong thời gian sớm nhất.
Còn ông Trần Việt Trường - Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ nói: "Quan điểm của TP rất rõ ràng là xử lý đúng người, đúng tội và đúng quy định pháp luật nhưng không làm ảnh hường đến cuộc sống, kinh doanh của người dân nhất là người có hoàn cảnh khó khăn, ít có điều kiện với thông tin liên quan đến pháp luật"
Vụ PCT Trương Quang Hoài Nam: 'Thông tin công kích cá nhân'
Liên quan tới câu hỏi của báo chí, Ban tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ cho biết, có một số trang mạng đưa tin, khai thác, phản ánh liên quan đến Phó Chủ tịch UBND TP Trương Quang Hoài Nam. Cụ thể đề cập đến việc ông Nam từng "dính" tai tiếng trong đợt thi tuyển công chức ở Bộ Công thương trước đây và bài viết có tiêu đề "Tiền đâu ông Trương Quang Hoài Nam chơi xe hàng hiệu, tiền phạt dân vì đổi USD hay làm lộ đề thi tuyển công chức?".
Theo Giám đốc Sở TT&TT Đỗ Hoàng Trung: "Liên quan tới vụ 100 USD, hầu hết các báo đặt vấn đề tốt nhưng có một số bài báo đặt tít tựa nghe hơi bị sốc và nội dung có vẻ moi móc cá nhân. Tôi lấy ví dụ như bài báo có tựa "Người ký quyết định xử phạt này từng vi phạm nghiêm trọng" hay "Vị phó chủ tịch ký quyết định xử phạt này là ai?", cái này có dính dáng gì tới vụ đó đâu.
"Ký quyết định đúng hay sai và đã từng vi phạm đâu có dính dáng gì tới vụ 100 USD. Tôi thấy đặt vấn đề như vậy là không nên", ông Trung nói và cho biết quan điểm của lãnh đạo Cần Thơ là không bưng bít nhưng không được bóp méo sự thật.
Quá trình vụ bắt quả tang đổi 100 USD, phạt 90 triệu đồng
Khoảng 11h15 phút, ngày 30/1, Cảnh sát kinh tế Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực (Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực - tiệm vàng Thảo Lực, Ninh Kiều) đang thu mua 100 USD của anh Rê với giá 2.260.000 đồng mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Công an TP Cần Thơ cho rằng, quá trình xác minh, tổ chức, cá nhân nêu trên đã thừa nhận hành vi sai phạm và cũng có đầy đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm.
Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trương Quang Hoài Nam ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi “Mua, bán ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ” đối với anh Rê. Cụ thể, anh Cà Rê bị phạt 90 triệu đồng, tịch thu 2.260.000 đồng.
Còn chủ tiệm vàng Thảo Lực bị xử phạt 180 triệu đồng. Ngoài ra, tiệm vàng cũng bị xử phạt với nhiều hành vi vi phạm khác, tổng số tiền là 295 triệu đồng, kèm hình phạt bổ sung tịch thu 100 USD, 20 viên kim cương, 19.910 viên đá hột nhân tạo.
Trả lời câu hỏi có phải anh Rê là "mồi" mà công an TP Cần Thơ dùng để bắt quả tang tiệm vàng Thảo Lực mua bán ngoại tệ trái phép hay không?, Thượng tá Trần Văn Dương, Trưởng Phòng tham mưu Công an TP. Cần Thơ nói: “Tôi không được biết nghiệp vụ của trinh sát và nếu thuộc về bí mật nghiệp vụ thì cũng chẳng ai cung cấp. Nhưng tôi nghĩ nếu là 'mồi' thì tại sao xử phạt ông ấy 90 triệu đồng (anh Rê - PV)”.
Đổi 100 USD phạt 90 triệu: Chủ tiệm vàng nói 'vụ việc chưa ngã ngũ'
Nhiều tình tiết bất hợp lý trong vụ mua bán 100 USD ở Cần Thơ được luật sư phân tích. Trong khi chủ tiệm vàng nói "vụ việc chưa ngã ngũ".