Tàu 015 Trần Hưng Đạo cập cảng Cam Ranh, kết thúc chuyến đối ngoại quốc phòng
Sáng 30.10, tàu hộ vệ tên lửa 015 Trần Hưng Đạo đã cập cảng Cam Ranh (Khánh Hòa), kết thúc chuyến đối ngoại quốc phòng năm 2018.
Tàu hộ vệ tên lửa 015 Trần Hưng Đạo và đoàn công tác Hải quân Việt Nam khởi hành từ ngày 15.9, đi thăm, giao lưu với Nhật Bản; tham dự Lễ duyệt binh tàu quốc tế tại Hàn Quốc; Diễn tập hàng hải Hải quân các nước ASEAN - Trung Quốc.
Thực hiện nhiệm vụ này, Tàu hộ vệ tên lửa 015 Trần Hưng Đạo có hải trình dài 7.200 hải lý, chưa kể có thời điểm tàu 015 phải ứng phó với 2 cơn bão mạnh và thời tiết sóng gió khắc nghiệt.
Tại buổi lễ tổng kết chuyến đi, thủ trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân đã tặng 15 bằng, giấy khen cho các tập thể và cá nhân của đoàn công tác, vì hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng trong chuyến đi lần này.
Ngay khi tàu 015 Trần Hưng Đạo cập quân cảng Cam Ranh an toàn, thừa ủy quyền của thủ trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân, đoàn công tác đã tổ chức trao Huy hiệu “Thủy thủ viễn dương” cho tất cả các thành viên đoàn công tác vì đã thực hiện tốt nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng năm 2018.