VN Index lấy lại sắc xanh sau 8 phiên giảm sâu
Sau chuỗi giảm điểm dài và thủng mốc 900 điểm, VN Index bất ngờ lấy lại sắc xanh trong phiên giao dịch sáng nay (30-10).
Trước phiên giao dịch hôm nay, thị trường đón nhận thông tin không tích cực sau phát biểu của lãnh đạo UBCKNN sẽ kiểm soát chặt chẽ tín dụng vào TTCK. Dù chưa có thêm những thông tin khác cụ thể hơn, nhưng lo ngại về khả năng siết chặt dòng tiền có thể sẽ là nhân tố khiến tâm lý bi quan duy trì trong ngắn hạn.
Bên cạnh đó, việc TTCK Hoa Kỳ tiếp tục giảm trong phiên giao dịch tối hôm qua (giờ Việt Nam) càng khiến NĐT bước vào phiên hôm nay với sự thận trọng tăng cao. Thực tế, VN Index tiếp tục chìm trong sắc đỏ ngay đợt giao dịch đầu tiên với số điểm giảm được đẩy lên con số 8.
Thế nhưng, sau khi VN Idnex lui về sát mốc 880 điểm, lực cầu cầu bắt đáy bắt ngờ đổ mạnh vào thị trường sau thời gian đứng ngoài quan sát. Đến thời điểm 10 giờ, VN Index tăng hơn 3 điểm và lấy mốc 890 điểm.
Góp công lớn cho sự hồi phục của thị trường là những mã như: MSN (Masan), VJC (Vietjet Air), PNJ (Vàng bạc Phú Nhuận), MWG (Thế giới di động), CTD (Coteccons). Nhóm CP ngân hàng và dầu khí sau loạt phiên điều chỉnh cũng lấy lại sắc xanh như: VPB (VPBank), STB (Sacombank), HDB (HDBank), BID (BIDV), VCB (Vietcombank), GAS (PV GAS).
Đến thời điểm 10 giờ 30 phút, VN Idnex tăng 5,66 điểm (tương đương 0,64%) lên 894,48 điểm. Toàn sàn HOSE có 140 mã tăng so với 107 mã giảm.