Kho chứa thuốc xịt muỗi bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn
Kho hàng chứa 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng của Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ (ở TP.Quy Nhơn, Bình Định) bất ngờ bốc cháy dữ dội kèm theo tiếng nổ lớn.
Khoảng 4 giờ ngày 30.10, kho chứa hàng nằm trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ (ở P.Nhơn Phú, TP.Quy Nhơn) bất ngờ bốc cháy, kèm theo nhiều tiếng nổ lớn.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Bình Định đã huy động 7 phương tiện chữa cháy cùng 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Do đám cháy bùng phát lớn, các chai thuốc xịt muỗi trong kho phát nổ dữ dội khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn.
Đến khoảng 6 giờ cùng ngày (30.10), lực lượng chức năng mới khống chế được đám cháy và ngăn cháy lan sang các công trình bên cạnh.
Theo đại tá Nguyễn Văn Long, Trưởng phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ, hiện trường vụ cháy là kho chứa 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng (mỗi thùng chứa 24 chai). Mức độ thiệt hại do vụ cháy chưa thống kê được.
Hiện các cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường để xác định nguyên nhân và mức độ thiệt hại do vụ cháy này gây ra.