Nam shipper tử vong tại nhà trong tư thế treo cổ
Nhiều ngày liền không liên lạc được với cháu, người cậu tới nhà tìm thì tá hỏa phát hiện cháu trai tử vong trong tư thế treo cổ ở cầu thang.
Trưa 30.10, Công an Q.12 (TP.HCM) đã khám nghiệm xong hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra làm rõ nguyên nhân anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ Q.12) tử vong trong nhà.
Theo thông tin ban đầu, nhiều ngày liền người thân không liên lạc được với anh Cường nên sáng cùng ngày (30.10), ông Nguyễn Văn Diện (44 tuổi, cậu ruột của nạn nhân) tìm tới căn nhà anh Cường ở hẻm số 12, đường HT45, P.Hiệp Thành, Q.12).
Đến nơi, ông Diện phát hiện anh Cường tử vong trong tư thế treo cổ ở cầu thang, thi thể trong giai đoạn phân hủy.
Được biết anh Cường hành nghề giao hàng (shipper), đã ly hôn hai năm nay. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.