HLV Lopetegui nói gì sau khi bị Real sa thải?
HLV Lopetegui đã gửi lời tri ân tới các cầu thủ và người hâm mộ Real Madrid vì những sự trợ giúp trong thời gian qua.
Chiến lược gia 52 tuổi đã chính thức bị sa thải sau trận thua bẽ bàng 1-5 của Real ở trận Siêu kinh điển cuối tuần qua. Sau trận đấu, ông vẫn tin tưởng rằng mình vẫn còn có thể tiếp tục lèo lái Real ở chặng đường sắp tới.
Dù vậy, chỉ đúng 1 ngày sau, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã nhận trát sa thải từ BLĐ đội bóng. Phía Real Madrid đã đưa ra thông báo xác nhận sự ra đi của HLV Lopetegui. Trong thông báo này, Los Blancos có vẻ không hài lòng khi chiến lược gia người Tây Ban Nha không thể tận dụng những tài năng sáng giá mà đội bóng sở hữu một cách tốt nhất. Họ nói: “Đội hình của chúng ta có tới 8 cầu thủ được đề cử cho danh hiệu Quả bóng Vàng nhưng những kết quả đạt được vào lúc này thật không cân xứng với giá trị của đội bóng”.
Ngay sau khi nhận quyết định sa thải, HLV Lopetegui cảm ơn tất cả mọi người có liên quan tới Real Madrid và cảm thấy vui vì có cơ hội dẫn dắt một trong những đội bóng đá lớn nhất thế giới.
“Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới đội bóng vì đã trao cho mình cơ hội làm việc ở đây. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới các cầu thủ vì nỗ lực của họ. Tôi cảm ơn tới từng nhân viên của đội bóng vì đã đối xử tốt với tôi trong thời gian làm việc ở đây.
Bên cạnh đó, tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới những người hâm mộ đội bóng vì sự cổ vũ tuyệt vời của họ. Chúc Real Madrid gặt hái được thành công và giành được những điều tốt nhất trong mùa giải này”.
HLV đội trẻ Santi Solari sẽ tạm thời dẫn dắt đội một Real trong khi ban lãnh đạo tìm kiếm người thay thế lâu dài cho Lopetegui. Tuy vậy, theo luật của La Liga, Real Madrid sẽ chỉ có 2 tuần để xác định HLV chính thức.