Ứng dụng giúp 'thần thánh hóa' camera đơn trên iPhone Xr
Nhưng với ứng dụng hỗ trợ, bạn sẽ không cần phải phụ thuộc vào iPhone XS để chụp chân dung vật nuôi nữa.
iPhone XR là chiếc smartphone đầu tiên của Apple có thể chụp ảnh chân dung với chất lượng cao mà chỉ cần 1 camera ở mặt sau. Tuy nhiên điều này cũng kéo theo một nhược điểm khi so sánh với những iPhone có 2 camera đó là nó không thể chụp ảnh chân dung nếu đối tượng chụp không phải là con người.
Mặc dù vậy, mọi thứ có thể được giải quyết nhờ vào phần mềm bên thứ ba, cho phép nó phát hiện các đối tượng không phải là con người để tạo ra những bức ảnh chân dung. Điều này cho phép người dùng có thể linh hoạt hơn so với ứng dụng camera mặc định trên iPhone XR.
Theo đó, các nhà phát triển ứng dụng máy ảnh Halide đã có thể tiếp cận với dữ liệu độ sâu để chụp ảnh chân dung các đối tượng không phải là con người bằng iPhone XR, bắt đầu với vật nuôi. Bản đồ độ sâu là quan trọng và có thể dẫn đến khả năng chụp ảnh tốt hơn bằng camera kép của iPhone XS, đặc biệt trong các tình huống không có đủ sự khác biệt giữa nền trước và nền sau.
Vẫn chưa rõ khi nào người dùng sẽ có tùy chọn chụp những bức chân dung này với Halide nhưng nó sẽ mở ra cánh cửa để chụp chân dung với các ứng dụng khác. Nó cũng là một lời nhắc nhở rằng phương pháp riêng của Apple không nhất thiết bị giới hạn và có thể thay đổi thông qua phần mềm, ngay cả khi nó không có khả năng linh hoạt tuyệt đối.