Ford Everest và Ranger Raptor tại Việt Nam không bị lỗi hộp số
Liên quan đến thông tin khoảng 1.000 chiếc xe Everest và Ranger Raptor bị lỗi hộp số 10 cấp, đại diện Ford Việt Nam vừa khẳng định hai mẫu xe này tại thị trường Việt Nam đều năm ngoài danh sách.
Đại diện hãng xe Mỹ cũng thừa nhận có những rủi ro với hộp số thế hệ mới trang bị trên một số xe Ranger và Everest khi bu-lông biến mô nối với vòng răng khởi động có thể có mối hàn chưa đạt chuẩn.
Chính vì điều này, tập đoàn Ford đã quyết định dừng bán số xe bị ảnh hưởng ở thị trường Thái Lan và Australia. Mặc dù chưa xác định được nguồn gốc của vấn đề, song theo Ford, đây là động thái thể hiện sự thận trong nhằm ngăn ngừa những sự cố có thể xảy ra.
Lý giải về việc những xe Everest và Ranger Raptor nhập khẩu về Việt Nam không thuộc diện bị lỗi, đại diện hãng xe Mỹ cho biết, đó là bởi các phiên bản trang bị thế hệ hộp số 10 cấp này ra mắt thị trường Việt Nam muộn.
Cụ thể, mẫu xe Everest trang bị hộp số 10 cấp chỉ mới được đưa về Việt Nam hồi tháng 9.2018. Trong khi đó, mẫu bán tải cao cấp Ranger Raptor lại vừa được giới thiệu tại triển lãm Vietnam Motor Show 2018 diễn ra cách đây vài ngày. Bởi vậy, “người tiêu dùng Việt Nam có thể hoàn toàn yên tâm”, đại diện Ford khẳng định.
Trước đó, vào ngày 22.10.2018, trang Autoindustriya của Philippines đã đưa tin về việc có khoảng 1.000 xe Ranger, Ranger Raptor và Everest gặp lỗi đối với hộp số tự động 10 cấp. Tất cả số xe này đều sản xuất tại nhà máy của Ford tại Thái Lan và được xuất khẩu sang các thị trường khu vực Đông Nam Á và Australia.
Nguyên nhân ban đầu, theo trang tin Autoindustriya, là bởi linh kiện được Ford đặt hàng dùng để sản xuất hộp số 10 cấp bị lỗi. Chi tiết hơn là các mối hàn của đinh tán trên hộp số nhô ra ngoài không đúng theo quy chuẩn thiết kế. Điều này ảnh hưởng đến hiệu suất chuyển đổi mô-men xoắn, nặng nề hơn là hệ thống lái ngừng hoạt động.
Hộp số tự động 10 cấp là một trang bị quan trọng và rất đáng chú ý trên các mẫu xe của Ford như dòng bán tải full-size F-Series, bán tải hạng trung Ranger thế hệ mới và dòng SUV 7 chỗ ngồi Everest.