'Đối với tiệm vàng Thảo Lực, sai chỗ nào xử lý chỗ đó'
Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ cho rằng đối với tiệm vàng Thảo Lực, cơ quan chức năng phải rà soát lại hết quy trình thủ tục, nếu sai chỗ nào thì xử lý chỗ đó. Trước ngày 2-11 phải có báo cáo với chủ tịch TP.
Ngày 30-10, sau cuộc họp giao ban báo chí định kỳ tháng 10-2018, Pháp Luật TP.HCM đã có buổi trao đổi với ông Trần Việt Trường, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ, về các vấn đề xoay quanh vụ đổi 100 USD.
. Phóng viên: Thưa ông, liên quan đến vụ việc anh thợ điện bị xử phạt 90 triệu đồng vì đổi 100 USD ở tiệm vàng Thảo Lực thì quan điểm của TP như thế nào?
+ Ông Trần Việt Trường:Quan điểm của TP là xử lý đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, không làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân, tạo điều kiện cho doanh nghiệp (DN) hoạt động... Đặc biệt là người dân nghèo điều kiện khó khăn, ít biết được quy định của pháp luật thì TP có trách nhiệm hỗ trợ giúp người dân nắm, hiểu được các quy định của pháp luật để tránh xảy ra các vụ việc đáng tiếc như ông Cà Rê.
.Qua nhiều ý kiến về việc xử phạt này thì TP có chia sẻ gì đối với ông Cà Rê cũng như tiệm vàng Thảo Lực?
+ Xét ở góc độ pháp luật thì rõ ràng ông Cà Rê đã vi phạm pháp luật. Căn cứ vào Nghị định 96 thì Công an TP Cần Thơ đã tham mưu UBND TP xử phạt ông Cà Rê số tiền 90 triệu đồng. Ông Cà Rê đã có đơn xin miễn, giảm do gia cảnh khó khăn và chủ tịch UBND TP cũng đã chỉ đạo các cơ quan chức năng nhanh chóng rà soát thẩm tra lại hoàn cảnh của ông Cà Rê. Nếu hoàn cảnh của ông Cà Rê thực tế đúng khó khăn thì sẽ xem xét mức độ miễn, giảm cụ thể theo quy định.
.Liệu ông Cà Rê có được miễn, giảm tiền phạt và việc này có được thực hiện đúng theo quy định của pháp luật, thưa ông?
+ Cái này phải đợi kết quả xác minh của công an về hoàn cảnh của ông Cà Rê mới trả lời được. Tuy nhiên, theo Điều 76, Điều 77 Luật Xử lý vi phạm hành chính thì có đề cập đến trường hợp đặc biệt là xem xét gia cảnh người vi phạm. Ngoài ra, theo khoản 7 Điều 9 của luật này cũng hướng dẫn xem xét tình tiết người vi phạm thiếu hiểu biết về pháp luật.
. Còn đối với những ý kiến liên quan đến tiệm vàng Thảo Lực thì quan điểm xử lý của TP ra sao?
+ Đối với tiệm vàng Thảo Lực thì cơ quan chức năng phải rà soát lại hết quy trình thủ tục, nếu sai chỗ nào thì xử lý chỗ đó. Trước ngày 2-11 phải có báo cáo với chủ tịch TP rồi chủ tịch sẽ có kết luận cụ thể.
.Sau vụ việc này cho thấy công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật còn lỗ hổng. Vậy thời gian tới TP có định hướng tuyên truyền pháp luật như thế nào để pháp luật đến với người dân sâu rộng hơn, thưa ông?
+ Qua vụ việc này, TP sẽ rút kinh nghiệm và đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền pháp luật đến người dân có hiệu quả sâu rộng hơn bằng nhiều phương pháp.
Qua đây cũng để các sở, ban, ngành nêu cao tinh thần trách nhiệm về tuyên truyền pháp luật và tăng cường triển khai đến các địa phương. Còn các địa phương, bằng nhiều hình thức phải tổ chức tuyên truyền pháp luật định kỳ, để người dân quan tâm tìm hiểu pháp luật nhiều hơn, tránh có vi phạm đáng tiếc xảy ra.
. Xin cám ơn ông.