Quân đội Mỹ, Nhật Bản rầm rộ tập trận 'Kiếm sắc'
Ngày 29/10, quân đội Mỹ và Nhật Bản đã khởi động cuộc tập trận chung qui mô lớn mang tên 'Kiếm sắc' (Keen Sword).
Hãng Sputnik dẫn nguồn truyền thông Nhật Bản đưa tin lực lượng vũ trang nước này với các đối tác Mỹ đã bắt đầu cuộc tập trận “Kiếm sắc” 2018, được tổ chức 2 năm 1 lần, nhằm đánh giá khả năng hiệp đồng và cải thiện sự sẵn sàng tác chiến.
Theo thông cáo của Cơ quan thông tin Hải quân Mỹ (NSS), “các đơn vị quân đội Mỹ và Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản ((JSDF) đã tham gia cuộc tập trận tại hàng loạt căn cứ trên khắp Nhật Bản và các vùng biển phụ cận từ ngày 29/10”. Cuộc tập trận là cơ hội để hai đồng minh Mỹ-Nhật tăng cường phối hợp các hoạt động đường không, hàng hải và đổ bộ.
Ước tính, khoảng 10.000 quân nhân hai nước tham gia cuộc tập trận “Kiếm sắc” 2018. Năm 2016, cuộc tập trận “Thanh kiếm Sắc bén” có sự tham gia của gần 25.000 binh sĩ Nhật Bản và 10.000 binh lính Mỹ.