Tuyệt chiêu đơn giản mà hiệu quả không ngờ phá vỡ định kiến mẹ chồng, nàng dâu trong tích tắc
Để chung sống hòa thuận với mẹ chồng không phải là một điều quá khó khăn nếu bạn khéo léo một chút.
Về Vàm Nao mùa nước nổi làm ngư dân, nghe chuyện cá khổng lồ, sấu 5 chân / 9 nguyên nhân gây mất cân bằng nội tiết tố
Chuyện sống chung với mẹ chồng luôn là vấn đề nhức nhối đối với các chị em phụ nữ. Để hòa hợp với mẹ chồng chưa bao giờ là điều đơn giản. Những bất đồng quan điểm, tâm tư, tình cảm hay lối sống giữa mẹ chồng với con dâu luôn là nguyên nhân gây nên những xích mích.
Thực chất, việc bất đồng ấy là hoàn toàn dễ hiểu. Khi mẹ chồng không sinh ra con dâu, giữa hai bên chính thức bắt đầu mối quan hệ ràng buộc sau đám cưới diễn ra. Đứa con trai bé bỏng ngày nào được mẹ chăm lo giờ đã phải san sẻ tình cảm với người phụ nữ khác. Khó mà tránh được những chạnh lòng của các bà mẹ chồng.
Tuy nhiên, để chung sống hòa thuận với mẹ chồng không phải là một điều quá khó khăn nếu bạn khéo léo một chút. Dưới đây là những bí kíp tưởng chừng như nhỏ bé nhưng lại mang lại hiệu quả bất ngờ.
Tiếp thu trong vui vẻ những "lời dạy" của mẹ chồng
Mẹ chồng nào cũng hiểu được vị thế của mình trong gia đình. Dù con dâu có muốn hay không thì mặc định bà vẫn là người phụ nữ lớn tuổi nhất, quyền lực nhất và có thể dạy bảo con cái bất cứ lúc nào mà họ thấy con sai. Có thể, sự dạy dỗ, những góp ý sẽ làm con dâu khó chịu nhưng bản chất của hành động ấy mẹ chồng vẫn chỉ muốn được công nhận là bề trên, là thành viên trong gia đình và bà đang cố gắng giúp đỡ con cái tiến bộ hơn.
Không chỉ riêng mẹ chồng mà ngay cả bố mẹ đẻ của chúng ta cũng vậy. Với tư cách là người sinh thành, người được gọi cha, gọi mẹ, họ luôn muốn tư vấn, khuyên bảo chúng ta bằng những kinh nghiệm, vốn sống. Lời tư vấn ấy có thể hữu ích cũng có thể không hợp lý với thời đại thì con dâu cũng nên lắng nghe. Đó chính là một biện pháp để khoảng cách con dâu - mẹ chồng tiến gần hơn, để bà luôn có cảm giác được tôn trọng.
Lật ngược tình thế trong những cuộc nói chuyện
Con dâu thường không thể nói chuyện một cách cởi mở, vui vẻ với mẹ chồng như mẹ đẻ nhưng nếu biết cách, bạn hoàn toàn có thể chiếm thế chủ động trong mỗi câu chuyện.
Chắc hẳn, các bà mẹ chồng thường bắt đầu mỗi câu chuyện bằng: "Sao con lại thế này", "Mẹ bảo bao lần rồi", "Mẹ thấy con nên"...Nói chung sẽ rất hiếm hoi có những chuyện kiểu tâm tình thủ thỉ. Lúc ấy, đừng vội khó chịu với những lời chỉ trích, hãy chuyển ngay trọng tâm chính trong câu chuyện từ mình sang mẹ chồng. Bằng những câu cảm thán: "Thế ạ!", "Con cứ tưởng", "Con không biết, mẹ bảo con với" là bạn đã có thể khiến mẹ chồng quên ngay những lỗi nhỏ nhặt của mình và bắt đầu "trổ tài" kiến thức uyên thâm để bảo ban con dâu. Thêm nữa, bạn còn được bà đánh giá cao về khả năng học hỏi và biết tôn trọng ý kiến mẹ chồng ấy chứ!
Nhún đúng lúc và lên tiếng đúng thời điểm
Bị mẹ chồng quở trách là điều không thể tránh khỏi với các cô con dâu. Nếu bản chất, bà là người tốt, chỉ tính hay nói nhiều thì hãy "nhún". Sự nín nhịn có thể khiến bạn bực bội tại thời điểm đó nhưng lại có lợi lớn về sau này. Vì dù sao bà cũng là người sinh ra chồng mình, nếu cứ mẹ chồng một câu con dâu cãi một câu thì sự việc càng trở nên căng thẳng và khó giải quyết.
Nhưng nếu việc ấy mẹ chồng bạn cứ lặp đi lặp lại, đay nghiến hay chì chiết con dâu thì đã đến lúc phải lên tiếng. Nhưng là lên tiếng một cách thấu tình đạt lý và giữ thái độ lễ phép đúng phận làm con. Bởi chỉ cần bạn nín nhịn quá lâu, những ức chế sẽ bị dồn nén, không thể giải tỏa làm cho hình ảnh về mẹ chồng càng trở nên xấu đi trong lòng bạn. Và đến khi đi quá giới hạn, bạn xả hết những uất ức theo một cách rất nguy hiểm thì "tan cửa nát nhà" là điều khó tránh khỏi.
Chia sẻ với chồng
Chồng là người sống cùng chúng ta phần đời còn lại chứ không phải bố mẹ hay con cái. Vì vậy, nếu có những tâm sự thầm kín thì đừng ngần ngại chia sẻ với chồng. Hoặc khi có mâu thuẫn gì với mẹ chồng mà chưa thể giải quyết, hãy khéo léo trình bày và tham khảo ý kiến chồng.
Thường, không con trai nào muốn nghe người khác kể xấu về mẹ mình nhưng những vấn đề mà bạn đang phải đối mặt cần phải cho chồng biết. Trước hết, hãy nhấn mạnh việc bạn vẫn yêu kính mẹ chồng nhưng gần đây bạn đang gặp phải những vấn đề này, không biết giãi bày cùng ai, dần dần dẫn dắt vào câu chuyện. Sau đó lắng nghe ý kiến của chồng, tìm ra hướng giải quyết hoặc nhờ chồng phân xử.
Thẳng thắn đối diện, không nói xấu sau lưng
Dù mâu thuẫn mẹ chồng con dâu có to tát đến thế nào thì vẫn là chuyện trong nhà. Mà đã là chuyện trong nhà thì không thể đem ra đường để giải quyết. "Mẹ à, con biết chiều nay mẹ nói thế là vì muốn tốt cho con nhưng thực sự những lời mẹ nói con cảm thấy bị tổn thương", bạn hoàn toàn có thể thẳng thắn với mẹ chồng như thế và chứng minh cho bà thấy thiện chí muốn xây dựng một tình cảm mẹ chồng con dâu tốt đẹp từ bạn.
Điều tối kị của con dâu là vì một phút dại dột mà kể xấu mẹ chồng với người khác. Điều đó không giải quyết được gì thậm chí còn khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Hãy bình tĩnh, suy nghĩ thấu đáo và khéo léo giải quyết các vấn đề. Cái nhìn thiện cảm của mẹ chồng dành cho bạn không thể trong ngày một ngày hai nhưng chỉ cần là người thương con yêu cháu thì chẳng bà mẹ chồng nào dồn đẩy con dâu vào chân tường đâu.