Xiaomi Mi 8 Lite phiên bản toàn cầu sẽ có mặt đầu tiên ở Pháp và Ukraina
TGTTO Vào tháng trước, Xiaomi đã giới thiệu điện thoại Mi 8 Lite như một phiên bản rẻ hơn của thiết bị tiền nhiệm. Điện thoại này được phát hành như một thiết bị độc quyền ở Trung Quốc, mặc dù có thông tin cho hay rằng, công ty Trung Quốc này sẽ tung Xiaomi Mi 8 Lite trên toàn cầu.
Mới đây, Donovan Sung, phát ngôn viên toàn cầu của Xiaomi cho biết trên Twitter, Pháp cùng với Ukraine sẽ là những nước đầu tiên nhận được phiên bản toàn cầu chiếc điện thoại Xiaomi Mi 8 Lite. Các khu vực khác sẽ sớm nhận được thiết bị sau đó.
Điện thoại Xiaomi Mi 8 Lite có ba biến thể màu Twilight Gold, Dream Blue và Deep Space Grey. Theo Sung, tất cả ba phiên bản màu sắc này cũng sẽ có mặt trên thị trường toàn cầu.
Được biết, Xiaomi Mi 8 Lite có một chipset Snapdragon 660 với tùy chọn bộ nhớ RAM / dung lượng bộ nhớ trong 4GB / 64GB, 6GB / 64GB và 6GB / 128GB.
Quan trọng hơn, điện thoại này còn có màn hình FHD + 6.26 inch, hai camera cảm biến ở mặt sau và một máy quét vân tay phía sau.
Giá thiết bị từ 205 - 209 đô la tùy thuộc vào biến thể bộ nhớ. Tuy nhiên, chúng tôi dự kiến thiết bị này sẽ tăng giá ở Châu Âu do thuế nhập khẩu khá cao.
BÌNH MINH (Theo Gizchina)