Điện thoại Vivo X23 có phiên bản sọc ánh sao cực đã mắt
TGTTO Mới đây, điện thoại thông minh này đã có thêm một phiên bản mới gọi là Star Edition sau khi hơn một tháng trước Vivo X23 ra đời với bộ xử lý Snapdragon 670 tầm trung, kết hợp với bộ nhớ RAM 8GB và bộ nhớ trong dung lượng 128GB.
Phiên bản Star Edition bổ sung thêm các màu sắc đa dạng và độc đáo bao gồm màu Magic Blue, Phantom Purple và Phantom Red, với trọng tâm là các đường sọc sao lấp lánh trông cực đã mắt.
Tất cả các thông số kỹ thuật vẫn giữ nguyên trên phiên bản mới gồm màn hình full HD + kích cỡ 6,41 inch (1080 x 2340 pixel), thiết lập camera kép phía sau 12MP + 13MP và một camera tự sướng phía trước 12MP, cảm biến vân tay trong màn hình, giắc cắm âm thanh 3,5.
Ngoài ra, điện thoại này còn được tích hợp Chip Octa-Core Snapdragon 670 trên nền tảng di động 10nm với GPU đồ họa Adreno 615, kích thước 157,68 × 74,06 × 7,47 mm, trọng lượng 160,5g, khe cắm SIM kép, pin dung lượng 3,400mAh cùng bộ sạc nhanh 22.5W, vận hành trên hệ điều hành Android 8.1 (Oreo).
RẠNG ĐÔNG (Theo Gizchina)