Lộ diện mảnh ghép cuối cùng của Saigon Heat ở ABL 9
Những nỗ lực không biết mệt mỏi của Tim Waale đã được đền đáp một cách xứng đáng. Tài năng trẻ của Saigon Heat đã được HLV Kyle Julius tin tưởng đôn lên đội hình chính thức.
Sở hữu khả năng tranh chấp mạnh mẽ, rebound hiệu quả, khả năng phòng ngự tuyệt vời, và rất “máu lửa” khi có mặt trên sân, trung phong 20 tuổi được kỳ vọng sẽ trở thành một mảnh ghép quan trọng trong đội hình Saigon Heat cạnh tranh ở kỳ ABL 9 sắp tới.
Mặc dù không có tên trong danh sách 12 cầu thủ chính thức ban đầu, nhưng điều đó không hề làm Tim Waale nhụt chí. Trái lại, điều đó càng thôi thúc trung phong 20 tuổi này tập luyện và nỗ lực hết mình hơn nữa. Nhận thấy sự tiến bộ qua từng ngày, cùng với ý chí chiến đấu mãnh liệt nơi cậu học trò này, HLV Kyle Julius đã quyết định đặt niềm tin vào Tim.
Ông cho biết: “Những giá trị văn hóa mà Saigon Heat đang xây dựng luôn sẵn sàng chào đón bất kỳ cá nhân nào muốn thử sức. Và Tim là người đã có được cơ hội đó vì sự đam mê và tinh thần tập luyện hết mình. Tôi tin cậu ấy sẽ còn phát triển hơn nữa và giúp đội bóng ngày càng hoàn thiện ở mùa giải năm nay. Tim đang tập luyện với một giáo án phù hợp nhằm có thể thích nghi và san sẻ thêm trách nhiệm với đội. Nếu Tim cứ tiếp tục tiến bộ như những năm qua, tôi nghĩ ngày cậu ấy trở thành một ngôi sao của Saigon Heat sẽ không còn xa nữa”.
Về phần Tim Waale, phát biểu sau khi được HLV Kyle Julius trao cơ hội, anh chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất vinh dự khi được trao cơ hội này và tôi sẽ còn tiếp tục phấn đấu hơn nữa để có được một vị trí trong đội hình xuất phát. Mục tiêu của tôi, đó là luôn tiến bộ hơn so với ngày hôm qua, chiến đấu mạnh mẽ hết sức có thể và cố gắng trở thành một đồng đội tuyệt vời nhất. Xin cảm ơn người hâm mộ Saigon Heat đã luôn động viên và là nguồn sức mạnh lớn nhất của tôi.”