Phó trưởng công an Đồng Xoài lái ôtô, làm 2 người vào cấp cứu
Thượng tá công an lái ôtô gây tai nạn với nhiều xe máy trên Quốc lộ 14, đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước làm 2 người bị thương.
Sáng 30-10, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, thượng tá Ngô Thanh Hòa, Trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Bình Phước xác nhận Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông giữa ôtô và xe máy trên Quốc lộ 14, đoạn qua trung tâm thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước) vào tối 29-10.
Người lái ôtô được xác định là thượng tá Vũ Văn Hải, Phó Trưởng Công an thị xã Đồng Xoài. Vụ việc khiến 2 người bị thương nhập viện.
Thượng tá Hòa thông tin: "Anh Hải điều khiển ôtô, có va quẹt với 1 người, sau đó gây tai nạn. Hai người bị thương đã đưa đi khám, chỉ bị thương nhẹ, không nguy hiểm tính mạng. Có 1-2 xe máy bị hư hỏng" .
Một số xe máy bị va quẹt nhẹ được cho là đã rời khỏi hiện trường nên công an chưa rõ số lượng xe bị ảnh hưởng trong vụ tai nạn này.
Về nghi vấn ông Hải lái xe trong trạng thái say xỉn, đại diện Công an tỉnh Bình Phước cho biết cơ quan chức năng đang làm rõ vụ tai nạn xuất phát từ sự cố kỹ thuật của xe hay do ông Hải dùng rượu bia.
Thông tin ban đầu, khoảng 21 giờ ngày 29-10, ông Hải lái ôtô trên Quốc lộ 14 (hướng thị xã Đồng Xoài đi huyện Chơn Thành). Sau đó xe mất lái, gây tai nạn cho nhiều xe máy khác. Ít nhất 2 nạn nhân được đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường xe thượng tá Hải nằm sát lề đường, trước đầu ôtô có 1 xe máy bị tông. Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường ngay trong đêm.