Trấn Thành nhận ra điều này sau 2 năm sống với Hari Won
'Hai năm chung sống với Hari Won đã giúp tôi nhận ra rằng, người Hàn Quốc là những người sống nguyên tắc, lễ giáo và nề nếp', Trấn Thành nói.
Tối qua (29/10), tập 19 chương trình Đại chiến kén rể đã lên sóng, với sự xuất hiện của chàng rể người Hàn Quốc – Seo Jun Ho. Jun Ho sinh sống tại Việt Nam được 6 năm và hiện đang là giám đốc của một công ty phân phối thực phẩm Hàn Quốc tại Hà Nội.
Anh chàng giám đốc này khiến Trấn Thành cảm thấy rất ngạc nhiên vì chỉ tự học tiếng Việt trong vài năm nhưng lại có thể nói chuyện sành sỏi, rõ ràng.
Trên sân khấu chương trình, Jun Ho chia sẻ: "Tôi tên là Seo Jun Ho, sinh tại Hàn Quốc vào năm 1985. Tính đến nay, tôi đã 33 tuổi. Hiện tại, tôi đang làm việc tại Hà Nội.
Tôi đến Việt Nam sinh sống và làm việc đã được 6 năm, Tôi là một người có trách nhiệm, nhiệt huyết trong công việc, lại lành tính và thích chăm sóc cho gia đình.
Thế nhưng, đến giờ tôi vẫn chưa tìm được một cô gái ở bên chăm sóc. Lí do đến nay tôi vẫn ở một mình chắc là bởi vì chưa có duyên hoặc nói theo cách của người Việt là duyên chưa tới.
Khi quyết định sinh sống và làm việc lâu dài ở Việt Nam, tôi cũng muốn có cơ hội tìm hiểu các cô gái Việt Nam bởi vì con gái Việt Nam rất xinh và chân thành".
Tại chương trình, Jun Ho đã không ngại nói ra nhược điểm của bản thân:
Minh Hằng tỏ thái độ và quát học trò khi bị thua: Đây không phải chỗ để khóc mướn!
"Bản thân tôi là một người sống và làm việc có trách nhiệm nên nhược điểm duy nhất của tôi là khi anh tập trung vào một việc thì sẽ dồn hết vào việc đó một cách nghiêm túc.
Vì vậy, tôi cũng muốn người con gái đi cùng tôi trong chặng đường phía trước sẽ không trách tôi vô tâm. Tôi mong vợ tương lai của mình sẽ thấu hiểu, động viên và sẻ chia với mình".
Tiếp đó, Jun Ho cũng bộc bạch những điểm khiến anh bị thu hút ở một cô gái Việt Nam chính là sự thành thật, chịu chia sẻ, vui tính và thích đi du lịch.
Anh nói: "Tôi nghĩ tình yêu là sự cảm thông, quan tâm, chia sẻ mọi việc và vượt qua khó khăn. Tôi muốn có một người vợ là cô gái Việt Nam hiền lành, nhiệt huyết trong công việc, biết quan tâm, chăm chút mọi người.
Tôi có sở thích đi phượt và mong muốn một nửa của mình sẽ cùng tôi chia sẻ điều đó".
Tuy Jun Ho khá điển trai, giàu có và có vị thế trong xã hội, nhưng lại chưa chiếm được nhiều ham muốn từ 5 cô gái tham gia chương trình. Đa phần các cô gái Việt đều lo ngại khoảng cách về ngôn ngữ, văn hóa sẽ khiến tình yêu dễ tan vỡ và khó có thể chung sống với nhau được.
Đứng trước mối lo ngại từ các cô gái, Trấn Thành đã thẳng thắn chia sẻ về những điều mình nhận ra sau 2 năm chung sống với người vợ Hàn Quốc là Hari Won. Anh nói:
"Hai năm chung sống với Hari Won đã giúp tôi nhận ra rằng, người Hàn Quốc là những người sống nguyên tắc, lễ giáo và nề nếp. Đó là điều tôi rút ra được từ bố mẹ vợ và chính vợ tôi. Bản thân tôi cũng phải học hỏi nhiều để thích nghi với sự nề nếp đó của nhà vợ.
Đàn ông Hàn Quốc hiện đại là những người rất lãng mạn và luôn quan tâm chăm sóc người phụ nữ của mình".
Qua chia sẻ của Trấn Thành, có thể thấy, anh rất tôn trọng Hari Won và gia đình nhà vợ.