Bắc Giang: Xe trộn bê tông bị tàu húc bay do vượt ẩu
Tàu hỏa đã tới gần nhưng chiếc xe bồn vẫn cố vượt, đoàn tàu đã tông thẳng vào chiếc xe bồn cỡ lớn. Rất may không có nguy hiểm về tính mạng.
Khoảng 9h sáng nay 30/10, tại km 64 đường sắt hướng Hà Nội - Lạng Sơn đoạn qua địa phận xã Hương Lạc, huyện Lạng Giang tỉnh Bắc Giang đã xảy ra va chạm khá nghiêm trọng giữa một xe trộn bê tông cỡ lớn với tàu hỏa, rất may không có thiệt hại về người.
Theo một người dân địa phương: Mặc dù tàu hỏa đang đến rất gần nhưng không hiểu sao lái xe bồn vẫn cứ cố tình vượt qua đường sắt. Thấy vậy nhiều người đã gào to nhưng vẫn không kịp.
Cùng lúc chiếc xe bồn vượt qua đường sắt thì đoàn tàu tới, vụ va chạm rất mạnh đã làm xe bồn bắn sang 1 bên nhưng may mắn lái xe đã thoát nạn mà không hề bị thương còn lái tàu thì bị thương nhẹ.
Vụ tai nạn khiến nhiều hành khách hoảng sợ, đoàn tàu bị chặn lại. Ngay sau khi, nhận được thông tin, Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang đã lập tức cử hơn 10 chiến sỹ lập tức đến hiện trường xử lý, phần luồng đảm bảo giao thông.
Hàng trăm người dân hiếu kỳ tập trung chụp ảnh, quay phim rất đông nhưng các chiến sỹ CSGT đã tập trung tối đa để tuyến Quốc lộ không bị ùn tắc.