Bộ trưởng Bộ GD-ĐT: Quy định về sinh viên mua bán dâm là sai, phải sửa
Bộ GD-ĐT sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này.
Sáng 30-10, bên hành lang Quốc hội, nói về dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên (HS-SV) đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy gây ồn ào dư luận ngày hôm qua, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho hay, việc này đã được Thứ trưởng phụ trách là bà Nguyễn Thị Nghĩa trả lời. "Quan điểm của Bộ là sai phải sửa và kiên quyết sửa" - Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nêu. Đồng thời ông cũng khẳng định sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này.
Như SGGP đã đưa tin, ngày 29-10, Bộ GD-ĐT công bố dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên (HS-SV) đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy để lấy ý kiến xã hội đến hết ngày 26-11.
Nội dung đáng chú ý nhất của dự thảo và cũng đang gây xôn xao dư luận, đó là về hình thức kỷ luật nếu HS-SV có hoạt động mại dâm. Cụ thể, trong phụ lục một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật HS-SV, HS-SV sẽ bị buộc thôi học ngay từ lần đầu bị phát hiện hành vi chứa chấp, môi giới mại dâm; còn nếu hoạt động mại dâm thì bị khiển trách nếu vi phạm lần 1, bị cảnh cáo nếu vi phạm lần 2, bị đình chỉ học tập nếu vi phạm lần 3 và bị buộc thôi học nếu vi phạm lần 4.
Ngay sau khi dự thảo được công bố đã gây xôn xao. Nhiều ý kiến cho rằng, dự thảo này vô hình trung "chấp nhận" để HS-SV hoạt động mại dâm – điều mà luật pháp hiện hành đang cấm.
Sau khi dư luận phản ứng mạnh mẽ, ngay trong tối 29-10, Bộ GD-ĐT đã rút dự thảo văn bản này khỏi mục góp ý văn bản quy phạm pháp luật trên Cổng thông tin điện tử của Bộ GD-ĐT. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết ban soạn thảo đã sơ suất chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất về công tác sinh viên của các trường sư phạm.
Cũng theo Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa, trong quá trình soạn thảo Thông tư này, ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HS-SV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm, không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành quy chế mới.
Chia sẻ về vấn đề này, ĐBQH Dương Trung Quốc cũng cho rằng, việc có công nhận mại dâm là một nghề hay không đã được thảo luận rất nhiều lần. Các ý kiến đều rất thận trọng vì nước ta rất trọng nhân phẩm, phẩm chất người phụ nữ. “Nếu cơ quan chức năng phát hiện sinh viên bám dâm ngay lần đầu thì cần phải đuổi học ngay. Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi, chứ không cần phải đưa vào quy chế", ông Dương Trung Quốc nói.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.