Đề xuất gần 10.500 tỷ đồng làm 53,5km đường cao tốc TP.HCM-Mộc Bài
Dự án đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Mộc Bài dài 53,5km nếu được phê duyệt đầu tư theo hình thức đối tác công-tư (PPP) sẽ có tổng mức đầu tư khoảng 10.456 tỷ đồng.
Ban Quản lý dự án 2 vừa có Tờ trình gửi Bộ Giao thông Vận tải đề xuất làm đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Mộc Bài được đầu tư thành hai phân đoạn gồm Thành phố Hồ Chí Minh-Trảng Bàng (dài 33km) và Trảng Bàng-Mộc Bài (dài 20,5km).
Nếu được phê duyệt, tuyến đường có chiều dài 53,5km sẽ có tổng mức đầu tư khoảng 10.456 tỷ đồng và được thi công và hoàn thành công trình vào năm 2025.
Đoạn Thành phố Hồ Chí Minh-Trảng Bàng có lưu lượng giao thông lớn hơn được đầu tư xây dựng với quy mô đường cao tốc 4 làn xe hoàn chỉnh, nền đường rộng 27m, tốc độ thiết kế 120km/giờ.
Đoạn Trảng Bàng-Mộc Bài được đề xuất đầu tư với mô hình đường cao tốc hạn chế 4 làn xe, nền đường rộng 17m, tốc độ thiết kế 80km/giờ.
Theo tính toán sơ bộ của Ban Quản lý dự án 2, dự án có tổng mức đầu tư giai đoạn 1 khoảng 10.456 tỷ đồng, trong đó, riêng phần chi phí xây lắp, thiết bị (5.745 tỷ đồng) và giải phóng mặt bằng, tái định cư (2.004 tỷ đồng) chiếm số vốn lớn nhất của toàn dự án.
Do tổng mức đầu tư dự án đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Mộc Bài rất lớn, nên để đảm bảo tính khả thi về tài chính, trên cơ sở kết quả nghiên cứu của tư vấn Hàn Quốc, Ban Quản lý dự án 2 đề xuất áp dụng hình thức đầu tư hỗn hợp gồm PPP, vốn ODA và ngân sách Nhà nước.
Cụ thể, phần vốn tham gia của nhà đầu tư PPP là 5.413 tỷ đồng; phần vốn góp của Nhà nước là 5.043 tỷ đồng gồm vốn ngân sách trong nước phục vụ giải phóng mặt bằng, chi phí quản lý dự án (2.177 tỷ đồng) và vốn vay ODA phục vụ xây lắp và tư vấn là 2.866 tỷ đồng.
Dự kiến lộ trình thực hiện dự án khi vào năm 2018-2019 sẽ lập, thẩm định phê duyệt báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; năm 2019-2020 lập, thẩm định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi; năm 2021 lựa chọn nhà đầu tư và ký kết hợp đồng; năm 2021-2022 thiết kế kỹ thuật, giải phóng mặt bằng.
Năm 2022 lựa chọn nhà thầu, năm 2022-2025 thi công và hoàn thành công trình và đưa vào vận hành khai thác từ quý 3/2025.
Để triển khai dự án, Ban Quản lý dự án 2 kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải thẩm định và trình Thủ tướng Chính phủ báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Mộc Bài đồng thời bố trí vốn và giao nhiệm vụ lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án vào năm 2019 để có thể thực hiện ngay khi được phê duyệt.
Ngoài ra, Ban Quản lý dự án đề xuất Bộ Giao thông Vận tải đưa dự án cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Mộc Bài (giai đoạn 1) vào kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025 và cho phép Ban làm việc chính thức với các nhà tài trợ vốn về việc vay ODA để làm vốn góp cho dự án.
Quốc lộ 22 là tuyến giao thông duy nhất kết nối giữa Thành phố Hồ Chí Minh với cửa khẩu Mộc Bài. Tuyến đường đang duy trì tốc độ tăng trưởng về lưu lượng hành khách và hàng hóa lần lượt khoảng 7,7% và 8,6%/năm và sẽ ùn tắc giao thông trong vài năm tới, gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế khu vực đến kinh tế trong khu vực và hai địa phương Thành phố Hồ Chí Minh, Tây Ninh./.