Mỹ tính bồi thêm đòn 'nặng đô' hơn với Trung Quốc nếu thượng đỉnh thất bại
Mỹ đang tính tới công bố áp thuế tất cả các hàng nhập khẩu Trung Quốc còn lại vào đầu tháng 12 nếu cuộc gặp của Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không đạt được bước tiến xoa dịu cuộc chiến thương mại.
Bloomberg dẫn thông tin từ 3 nguồn thông thuộc với vấn đề này tiết lộ. Theo đó, một tuyên bố vào đầu tháng 12 về danh sách các sản phẩm mới bị đánh thuế đồng nghĩa với ngày có hiệu lực - sau khi trải qua giai đoạn 60 ngày lấy ý kiến công chúng - có thể trùng với dịp tết Nguyên đán của Trung Quốc vào đầu tháng 2.
Danh sách này sẽ áp đặt cho các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc hiện chưa chịu các đợt đánh thuế trước đó. Khả năng các mặt hàng bị đánh thuế có thể trị giá 257 tỷ USD trong số liệu nhập khẩu của Mỹ từ Trung Quốc năm ngoái, hai nguồn tin tiết lộ.
Hai nguồn tin giấu tên cho biết thêm, giới chức Mỹ đang chuẩn bị cho kịch bản này trong trường hợp cuộc họp thượng đỉnh Donald Trump - Tập Cận Bình bên lề G-20 ở Buenos Aires vào tháng 11 tới thất bại.
Họ cũng lưu ý rằng, hiện chưa có quyết định cuối cùng về vấn đề này.
Động thái đó cho thấy chính quyền ông Donald Trump vẫn sẵn sàng leo thang cuộc chiến thương mại với Trung Quốc, bất chấp việc các doanh nghiệp phàn nàn về thuế quan và thị trường tài chính tiếp tục lo ngại về tác động với kinh tế toàn cầu.
Khi được hỏi về tầm quan trọng của cuộc họp giữa hai nhà lãnh đạo quyền lực nhất thế giới, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders từ chối nêu chi tiết cụ thể.
Năm nay, Mỹ đã áp thuế các mặt hàng trị giá 250 tỷ USD nhập từ Trung Quốc. Việc áp thuế 10% với các mặt hàng nhập khẩu trị giá 200 tỷ USD có hiệu lực từ tháng 9 sẽ tiếp tục nâng lên mức 25% vào ngày 1.1.2019.
Ông Donald Trump đã dọa sẽ áp thuế với các mặt hàng nhập khẩu còn lại từ Trung Quốc. Con số này là 505 tỷ USD vào năm ngoái.
Tuy nhiên, có một kịch bản khác, theo hai nguồn tin tiết lộ, Nhà Trắng cũng đang cân nhắc loại trừ vấn đề thương mại ra khỏi chương trình nghị sự cuộc họp của ông Donald Trump và ông Tập Cận Bình.