Kangaroo chính thức trở thành doanh nghiệp khoa học công nghệ
Việc vừa được công nhận là doanh nghiệp khoa học và công nghệ tạo ra một bước ngoặt quan trọng mang tính đột phá, nâng tầm cao mới cho Kangaroo, doanh nghiệp tiên phong ứng dụng khoa học công nghệ để phát triển sản phẩm vì sức khỏe người tiêu dùng.
Nếu như 15 năm trước, người tiêu dùng mới biết đến Kangaroo là doanh nghiệp chuyên kinh doanh hàng gia dụng với sản phẩm cốt lõi và chủ lực là máy lọc nước thì nay, Tập đoàn này đang có những chuyển đổi mạnh mẽ trong hành trình vươn vai thành người khổng lồ.
Mới đây nhất, Kangaroo đã chính thức được công nhận là Doanh nghiệp khoa học và công nghệ. Sự ghi nhận này đã góp phần định vị thương hiệu Kangaroo ở một tầm cao mới, là doanh nghiệp nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ vì người tiêu dùng.
Để được thành quả ấy, trong vài năm trở lại đây, Kangaroo đã lấy nghiên cứu khoa học làm trọng tâm, đảm nhiệm sứ mệnh nghiên cứu từ nhu cầu, thị hiếu cũng như các vấn đề liên quan tới sức khỏe của cộng đồng. Từ đó chọn 3 yếu tố tập trung đó là nước, vi khuẩn và không khí để nghiên cứu giải pháp, ứng dụng vào thực tiễn.
Mục tiêu chinh phục 700 triệu dân Đông Nam Á của Kangaroo bắt đầu từ nước sạch, gần đây là nước khỏe và những sản phẩm khỏe được hình thành từ các nghiên cứu đã được cấp chứng nhận độc quyền. Đây chính là những yếu tố quan trọng có ý nghĩa đòn bẩy giúp Kangaroo có những bước tiến vững chắc trên thị trường và được nâng tầm vị thế ở cả trong và ngoài nước.
Ông Lại Trung Tùng - Viện trưởng Viện Nghiên cứu và ứng dụng Kangaroo - cho biết, sự kiện Kangaroo trở thành doanh nghiệp khoa học và công nghệ có ý nghĩa lớn cả về kinh tế vĩ mô và vi mô. Khi doanh nghiệp hoạt động khoa học công nghệ sẽ tác động một cách tích cực và toàn diện tới xã hội từ nhận thức đến hành động của người tiêu dùng, qua đó góp phần thúc đẩy khoa học trong nước phát triển, thúc đẩy nền công nghiệp sản xuất phụ trợ, thúc đẩy nền khoa học vật liệu…
Có thể nói, doanh nghiệp đầu tư vào nghiên cứu khoa học công nghệ sẽ là động lực để phát triển doanh nghiệp và phát triển đất nước.
Kangaroo cũng rất cẩn trọng khi nghiên cứu, ứng dụng, từ việc đánh giá nhu cầu, viện sẽ đưa ra các giải pháp phù hợp, từ đó chủ động tìm các nguồn lực phù hợp từ khoa học đến ứng dụng để sản xuất ra các sản phẩm phù hợp nhất với thị trường.
Trước khi đến tay người tiêu dùng, các sản phẩm đều trải qua các công đoạn từ nghiên cứu, thử nghiệm, kiểm định, sản xuất và đánh giá an toàn, sản phẩm đảm bảo đáp ứng các yêu cầu khắt khe nhất về chất lượng.