Hà Giang: 5 người nhập viện do ngộ độc nấm
Hai vợ chồng sinh sống tại thôn Cốc Nghè (xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang) lên rừng hái măng, tình cờ nhìn thấy nấm lạ nên hái mang về nấu ăn, sau đó cả 5 người trong gia đình bị ngộ độc và phải nhập viện cấp cứu.
Theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang: Vào nửa đêm 29.10, bệnh viện tiếp nhận 5 bệnh nhân bị ngộ độc do ăn phải nấm độc. Tất cả 5 người bị ngộ độc đều là người nhà của ông Bồn Văn Cảnh (SN 1978), sinh sống tại thôn Cốc Nghè (xã Thanh Thủy).
Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết: Con rể ông Bồn Văn Cảnh là anh Bồn Văn Thắng và con gái Bồn Thị Tỉnh lên rừng lấy măng, nhìn thấy nhiều cây nấm lạ nên hái về nấu bữa tối cho cả gia đình. Khoảng 2 giờ sau khi ăn, cả 5 người trong gia đình đều có các triệu chứng: Đau đầu, nôn, đau bụng, tê tay chân, khó thở…
Đến khoảng 23h cùng ngày, các bệnh nhân được người thân, hàng xóm đưa xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang cấp cứu điều trị.
Trao đổi với PV, ông Hoàng Tiến Việt - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang - cho biết, sau khi tiếp nhận các bệnh nhân, các y, bác sĩ khẩn trương xông rửa dạ dày, truyền giải độc, truyền dịch. Hiện 5 bệnh nhân trong vụ ngộ độc nấm cơ bản đã hồi phục và tiếp tục được theo dõi điều trị tại bệnh viện.