Thương tâm: 2 cha con tử vong trên đường đi khám bệnh
Hai vợ chồng đưa con tám tháng tuổi đi khám bệnh thì gặp tai nạn giao thông.
Ngày 30/10, tin từ UBND xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, Thừa Thiên-Huế) cho biết trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến ba người tử vong.
Theo đó, lúc 15 giờ chiều 29/10, anh Phan Đình Th. (32 tuổi, trú xã Phong Xuân) đi xe máy chở vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi) và con tám tháng tuổi đi khám bệnh.
Khi đang lưu thông trên tỉnh lộ TL11B đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công K. (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Sau tai nạn, anh Th. và anh K. tử vong tại chỗ; chị Tuyết và cháu bé được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, đến tối cùng ngày cháu bé cũng đã tử vong tại bệnh viện.
Sau khi xảy ra vụ việc, đại diện UBND huyện đã đến thăm hỏi chia buồn cùng gia đình các nạn nhân.