Toyota Camry 2019 chốt lịch ra mắt thị trường Đông Nam Á
Toyota Camry thế hệ thứ 8 hoàn toàn mới với nhiều nâng cấp đáng chú ý sẽ chính thức được công bố vào ngày 1/11 tới, tại thị trường Malaysia.
Toyota Malaysia vừa đăng tải một teaser ngắn của Camry 2019 trên trang Facebook chính thức, trong đó có hé lộ thời điểm ra mắt xe là ngày 1/11 tới đây, đi kèm với dòng mô tả: “Một quái thú sắp xuất hiện. Hãy cùng khám phá vẻ đẹp ấn tượng của chiếc Camry hoàn toàn mới”.
Trước đó, đã có khá nhiều thông tin về Toyota Camry 2019 bị rò rỉ, chiếc sedan hạng D của Nhật Bản sẽ được phát triển trên cơ sở gầm bệ TNGA mới do chính Toyota phát triển.
Theo các báo cáo này, Camry mới sẽ được phân phối cho Malaysia qua hai phiên bản khác nhau là 2.0G và 2.5V, phiên bản hybrid sẽ không được bán ra tại thị trường này.
Hai động cơ tương ứng với hai phiên bản nêu trên là động cơ 2.0L 6AR-FSE và 2.5L 2AR-FE, cho ra các con số sức mạnh lần lượt: 167 mã lực / 199Nm mô-men xoắn cực đại và 180 mã lực / 235Nm mô-men xoắn cực đại.
Mặt khác, tại Thái Lan, Toyota Camry 2019 sẽ có thêm lựa chọn động cơ 2,5 lít Dynamic Force sản sinh 208 mã lực và 252Nm, khối động cơ này được ghép nối với hộp số tự động 8 cấp. Ở Úc, Camry mới nhất rất có thể sẽ sử dụng động cơ 2,5 lít hiện tại cùng hộp số sáu cấp cập nhật mới.
Ngoài hệ truyền động cập nhật, Toyota Camry 2019 của Malaysia cũng có khá nhiều tính năng bổ sung như đèn pha bi-LED với đèn LED chạy ban ngày, nội thất bọc da đen và kiểm soát hành trình dành cho bản 2.0G tiêu chuẩn.
Ở bản Camry 2.5V cao cấp hơn, xe sẽ có nội thất bọc da đen mềm và êm hơn, màn hình head-up trên kính chắn gió, đèn xi-nhan và đèn lùi LED. Đặc biệt, Toyota Camry 2.5V 2019 còn được trang bị gói an toàn Toyota Safety Sense theo tiêu chuẩn, bao gồm hệ thống phanh tự động khẩn cấp AEB, cảnh báo lệch làn đường, điều khiển hành trình thích ứng và công nghệ đèn pha không chói Active High Beam.