HLV Park Hang-seo nói gì sau trận thua Seoul E-Land FC?
Sau trận giao hữu cuối cùng trong chuyến tập huấn Hàn Quốc thua Seoul E-Land 0-2, HLV Park Hang-seo đã thừa nhận những hạn chế mà đội tuyển Việt Nam cần khắc phục trên hành trình hướng tới AFF Cup 2018.
HLV Park Hang-seo nói: "Nhìn chung, đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu tương đối khó khăn trước Seoul E-Land.
Chúng tôi vừa đối đầu với CLB có phong cách tiêu biểu của bóng đá Hàn Quốc. Họ chơi áp sát, thiên về sức mạnh và thể lực.
Các học trò của tôi chưa thích ứng được phong cách này. Ở một số tình huống cụ thể, chúng ta chưa cản phá được các pha tấn công của đối phương.
Ở hiệp 1, đội đã để cho Seoul E-Land FC chuyển hướng tấn công rất nhiều. Đó là điểm cần cố gắng khắc phục trong thời gian tới”.
Nhìn nhận chung về quãng thời gian gần 2 tuần tập huấn ở Hàn Quốc trong đó có 3 trận đấu tập với các CLB xứ kim chi, HLV Park Hang-seo chia sẻ:
“Quãng thời gian 12 ngày vừa qua, toàn đội đã có những nét đột phá trong việc cải thiện thể lực. Chuyến tập huấn này đã tạo cho họ một nền tảng thể lực tốt, tính chiến đấu, cũng như tập cho họ khả năng phối hợp, tổ chức tốt nhất trên sân”.
Trước câu hỏi về việc "chọn mặt gửi vàng" vào những nhân tố nào tại AFF Cup 2018, ông thầy người Hàn Quốc khẳng định:
“Chúng tôi sang Hàn Quốc để tập luyện, chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Các cầu thủ được thử nghiệm chơi cùng nhau và sau đó mới tìm ra đội hình tốt nhất để thi đấu tại giải vô địch Đông Nam Á.
Tôi chưa chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup và hiện tại không có ai chắc suất cả. Nếu muốn biết thì các bạn phải đợi đến ngày 7.11”.
Được biết, chuyến bay đưa thầy trò HLV Park Hang-seo về nước dự kiến sẽ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 20 giờ 50 tối nay.
Các cầu thủ sẽ được “xả trại” trọn ngày 31.10 trước khi tập trung trở lại để hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng. Ngày 5.11, đội tuyển Việt Nam sẽ di chuyển sang Lào để đá trận ra quân tại bảng A, AFF Cup 2018 gặp đội chủ nhà ngày 8.11.