Grab nói gì về việc hoãn phiên tòa Vinasun đòi bồi thường thiệt hại?
Grab hy vọng vụ Vinasun kiện đòi bồi thường thiệt hại hơn 41,2 tỷ đồng có thể sớm kết thúc để tất cả các bên có thể hoàn toàn tập trung vào đổi mới, sáng tạo, mang lợi ích tốt nhất cho người dân.
Liên quan đến việc Hội đồng xét xử Toàn án Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tạm dừng phiên tòa tranh chấp Vinasun đòi Grab bồi thường thiệt hại hơn 41,2 tỷ đồng, phía Grab hy vọng vụ kiện này có thể sớm kết thúc để tất cả các bên có thể hoàn toàn tập trung vào đổi mới, sáng tạo nhằm mang đến lợi ích tốt nhất cho người dân.
Bày tỏ sự hài lòng với kết quả này, phía Grab tin rằng Hội đồng xét xử sơ thẩm thuộc Tòa án Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đưa ra một quyết định đúng đắn khi hoãn phiên tòa vì thiếu những chứng cứ độc lập vững chắc từ Vinasun để chứng minh rằng lợi nhuận bị giảm sút là do sự gia nhập thị trường và hoạt động của Grab tại Việt Nam trực tiếp gây ra.
Nhấn mạnh đây là lần thứ 3 phiên tòa phải tạm hoãn với lý do thiếu chứng cứ, đại diện Grab cho biết, điều này là minh chứng rõ ràng cho thấy rằng Vinasun không hề chắc chắn về nguyên nhân thực sự dẫn đến việc sụt giảm lợi nhuận của họ và không thể tập hợp đủ chứng cứ thuyết phục để chống lại Grab.
Từ đó, Grab đưa ra luận điểm việc tạm dừng phiên tòa tranh chấp chắc chắn sẽ khiến công chúng đặt nghi vấn rằng liệu vụ kiện này chỉ là một cái cớ để Vinasun tìm cách kìm hãm sự phát triển của Grab và tại sao vụ việc lại không bị đình chỉ vì tính mơ hồ, vô căn cứ và có thể nói là một hành vi lạm dụng thủ tục tố tụng của Vinasun.
Đề cập về cơ sở pháp lý để xác định rằng những thiệt hại (nếu có) của Vinasun, phía Grab đã liên tục chỉ ra rằng có quá nhiều sai sót và thiếu tính nhất quán trong phương pháp và cách tính toán của Công ty Cửu Long, do đó kết quả báo cáo giám định thiệt hại của Cửu Long không thể nào được sử dụng để làm cơ sở pháp lý cho các cáo buộc đòi bồi thường thiệt hại của Vinasun.
Thông qua vụ kiện này, Grab tin rằng người dân Việt Nam đã hiểu hơn về cách mạng công nghiệp 4.0. Các doanh nghiệp truyền thống cần không ngừng đổi mới, sáng tạo thông qua ứng dụng công nghệ để duy trì lợi thế và tính cạnh tranh và càng không nên lợi dụng tòa án để kiện đối thủ của mình trong khi vẫn duy trì tình trạng kinh doanh trì trệ.
Ngoài phạm vi phiên tòa này, các doanh nghiệp taxi và các công ty công nghệ có thể cùng tồn tại song song, cùng học hỏi lẫn nhau để phát triển và góp phần giải quyết những thách thức to lớn của ngành giao thông vận tải.
“Grab đang là một nền tảng công nghệ mở và bất cứ công ty taxi, doanh nghiệp vận tải nào cũng đều có thể tham gia hợp tác, với mục tiêu mang đến những dịch vụ hiệu quả hơn cho người tiêu dùng, tăng hiệu suất hoạt động và cơ hội có thêm thu nhập cho tài xế,” đại diện Grab nói.
Chốt lại, Grab hy vọng vụ kiện này có thể sớm kết thúc, để tất cả các bên có thể hoàn toàn tập trung vào đổi mới, sáng tạo nhằm mang đến lợi ích tốt nhất cho người dân./.