Gà nhà chưa lo hết đã rục rịch tạo boygroup mới, YG hứng 'rổ gạch đá' từ người hâm mộ
Công bố bắt đầu chương trình truyền hình sống còn để tìm ra boygroup thế hệ tiếp theo nhưng dường như YG chẳng nhận được sự hưởng ứng, đồng tình từ người hâm mộ.
Thông qua trang blog chính chủ của YG - YG Life vào ngày 29/10, chủ tịch Yang Hyun Suk tuyên bố cũng giống như BigBang, IKON hay Winner, boygroup thế hệ mới của công ty sẽ được chọn ra sau chương trình âm nhạc truyền hình thực tế sống còn. Theo đó, chương trình mang tên gọi YG’s Box of Jewels và sẽ có sự góp mặt của chàng thực tập sinh trẻ Bang Ye Dam.
YG rục rịch tổ chức chương trình thực tế sống còn tìm ra nhóm nhạc nam mới.
Chủ tịch Yang tiết lộ: “YG’s Box of Jewels sẽ giới thiệu những thực tập sinh của YG chưa từng được tiết lộ, theo dõi sự yêu thích và bình chọn của người xem thông qua từng tập phát sóng chương trình để chọn ra các thành viên được debut. Có tổng cộng 29 thực tập sinh được giới thiệu ở YG’s Box of Jewels, và hầu hết trong số đó ở độ tuổi 14 đến 19. Vì số lượng người tham gia cao hơn nhiều so với BigBang, Winner và iKON khi tham gia nên sự cạnh tranh sẽ cao hơn bao giờ hết”.
Cùng một công thức nhưng chương trình cũ được thay đổi bằng những cái tên mới.
Về tiêu chí lựa chọn các thành viên trong nhóm nhạc mới, YG chia sẻ: “Các tiêu chí cũng giống như Blackpink. Kỹ năng là ưu tiên số một, chúng tôi cũng có kế hoạch chọn ra những người có tài năng, tiềm năng và cả sự quyến rũ về ngoại hình. Chúng tôi bắt đầu với kỳ vọng chọn năm thành viên, nhưng nó sẽ được quyết định linh hoạt trong khi diễn ra chương trình.”
Được biết, việc ghi hình cho show thực tế đã bắt đầu, dự kiến ra mắt khán giả vào ngày 16/11 tới. Tuy nhiên, thay vì vui mừng, nhiều người hâm mộ tỏ ra khá lạnh lùng, thậm chí bày tỏ thái độ phản đối với show sống còn sắp phát sóng của YG.
Fan YG không mấy hài lòng về quyết định của công ty.
Cụ thể, fan YG đều cho rằng thời gian qua công ty chưa làm tròn bổn phận với các thành viên. Lịch comeback, concert của nghệ sĩ không nhiều, bao gồm cả BlackPink, Winner, iKON,… Cá nhân mỗi người cũng không được chú trọng phát triển, xuất hiện liên tục trước công chúng. Đó cũng là lý do khiến hàng loạt nghệ sĩ quyết định rời bỏ YG trong thời gian qua.
Fan bức xúc vì gà cũ chưa lo xong YG đã đòi tạo ra gà mới.
Gà cũ chưa nuôi nổi đã rục rịch đòi tuyển chọn gà mới - Đó là hành động không công bằng với những nghệ sĩ cũ của YG lúc này. Bên cạnh đó, với tiềm lực và khả năng hiện tại, chưa thể biết chắc được đến bao giờ nhóm nhạc nam mới được chọn mới chính thức debut với các sản phẩm mới. Nói cách khác, chương trình dù có thực hiện cũng chưa chắc đem lại kết quả.
Dưới đây là một số bình luận của người hâm mộ:
- Cứ thế lập nhóm mới mà YG không hề nghĩ đến số phận của Mixnine trước đó hay sao?
- Không thể hiểu nổi Yang Hyun Suk đang muốn làm gì. Cũng háo hức xem lắm, nhưng thương lũ nhỏ. Không biết số phận của chúng sẽ về đâu?
- iKON, Winner, BlackPink,… còn chưa được chú trọng nhiều, họ còn định lập nhóm mới?
- Cứ cái đà này rồi YG sớm sập tiệm.
- Để mị chống mắt lên coi bao giờ boygroup được debut?