'Lật bánh tráng' nhanh như Cardi B: Phút trước đăng đàn nhắm thẳng Nicki Minaj, phút sau lại thân thiện nhún nhường
Ngắn gọn và gây sốc: Cardi B đăng đàn mỉa mai Nicki Minaj liên tục trong 2 tiếng đồng hồ, quả bom chính thức phát nổ nhưng mau chóng kết thúc.
Mới sáng sớm chưa tỉnh ngủ, Cardi B đã khiến cộng đồng mạng 1 phen hết cả hồn vì cô nàng đã biến khắp instagram của mình thành…nơi “mỉa mai” kẻ thù Nicki Minaj. Không còn e dè, Cardi B gọi Nicki Minaj và dùng những từ ngữ cay cú để xả giận trong suốt 2 tiếng đồng hồ hơn. Có lẽ cơn giận tích tụ lâu ngày đã thật sự hóa bão tố rồi đây!
Cardi B đã không đặng đừng lên tiếng giải thích cặn kẽ cho toàn bộ dân cư mạng về mọi góc khuất ẩn sau mối thâm thù ầm ĩ xuyên suốt năm qua. Ở đoạn clip đầu, hiện tượng Bodak Yellow đã đính chính mọi tin đồn thất thiệt nhắm vào cô sau bản hit MotorSport hợp tác cùng Nicki Minaj, cụ thể là Nicki đã từng tố Cardi có động thái ép cô phải sửa lại lời rap của mình trong bài hát:
“Vậy nên giờ chị yêu của tôi muốn nói về chuyện này, thế thì tôi cũng sẽ lên tiếng về vụ này trong suốt 30 giây tới đây nhanh gọn lẹ. Đầu tiên, chị yêu ơi, chính chị là người sửa đoạn rap của mình, tận 3 lần, và trước ngày quay MV chỉ 1 ngày, chị quên rồi sao? Và sau khi quay xong MV, chính chị lại đi nói những điều dối trá về màn hợp tác của 2 chúng ta. Chị cứ lải nhải miết rằng Cardi B chơi xấu chị này nọ, vâng chị có thể kiểm soát cái miệng chị cho có duyên hơn rồi đấy. Chị nhớ không, cái đêm chị **** em trên Queen Radio, em đã gọi điện cho chị nói chuyện thẳng mặt, đây để tôi cho các bạn xem bằng chứng luôn không thì các bạn lại nghĩ tôi bịa đặt. Đây nhé, đây là số điện thoại của chị ấy, tôi gọi chị ấy tận 2 cuộc và chị ấy không thèm nhấc máy. Thế đấy”
Nếu với đoạn clip đầu bạn vẫn có thể có lí do để bênh vực cho Nicki Minaj, thì ở đoạn clip sau bạn đã chính thức bị Cardi B thay đổi hoàn toàn chiều suy nghĩ. Cô nàng đã đưa ra những tình huống giải quyết hiểu lầm đáng lẽ ra nên được làm từ trước, thế nhưng có lẽ Nicki Minaj đã không đủ sáng suốt để làm theo: “Cái vấn đề là chuyện đã có thể giải quyết xong xuôi không chút lùm xùm ngay từ đầu, chị ơi, chị đã có tận 6 tháng trước ngày phát hành MV để chị gọi điện thủ thỉ tâm tình với em như 2 người phụ nữ với nhau. Còn không, chị ngại thì chị có thể liên hệ với Quavo để chúng ta thu âm lại từ đầu. Chị nhớ lần đầu chúng ta bàn với nhau chuyện hợp tác này vui vẻ thế nào không? Vậy mà giờ, chị đợi sau 6 tháng, MV ra xong xuôi rồi, chị lại bắt đầu giở chứng đi tố em khắp nơi. Thật thuyết phục mọi người làm sao!”.
Cardi B cũng không quên nhắc đến buổi tiệc tai tiếng năm qua với chiếc guốc bay của mình, cô bộc bạch rằng: “Làm sao ấy nhỉ? Làm sao mà chị có thể nói em như con thú hoang sổ lồng, xồng xộc lao vào chị và gây sự với chị trước đấy nhỉ? Chị đứng đó bình yên vô sự và cứ chĩa mũi dùi vô em rằng chị là nạn nhân của mọi chuyện. Vâng vâng rồi mọi người hùa theo, hãy chọn phe của bạn, bạn sẽ theo phe nạn nhân hay theo phe giang hồ hổ báo. Chị nói dối và chỉ nói dối suốt thời gian qua”.
Nếu bạn chưa hiểu lí do vì sao Cardi B lại tự nhiên lôi mọi chuyện ra nói từ đầu tới đuôi vào 1 buổi sáng có vẻ yên bình thế này? Thật ra là vì Nicki Minaj lại tiếp tục đâm chọt Cardi B thời gian gần đây, Nicki Minaj đã vu oan cho Cardi B tội danh ngăn chặn 21 Savage và Offset xuất hiện trong MV No Flag. Điều mà cô nàng này không hề làm chút nào, ngay sau đó Cardi B đã liên hệ với đạo diễn MV để xác thực lại chuyện ngang ngược mà Nicki gán cho cô. Ôi Nicki Minaj ơi! Lại thêm 1 lần nữa trong năm nay nữ hoàng lại kém sang mất rồi.
Hiện tại, mối thâm thù trên có lẽ đã được dàn hòa thật sự. Nicki Minaj cũng đã không thể làm ngơ khi Cardi B réo tên cô suốt cả 1 buổi sáng như thế. Nicki Minaj đã đăng dòng tâm sự ngắn như sau: “Được rồi, từ giờ hãy chỉ quan tâm đến những gì tích cực thôi nhé mọi người. Chúng tôi đã giải quyết xong mọi chuyện. Tôi biết mấy vụ vừa rồi nghe thật là hài hước và thú vị đấy nhưng mà tôi sẽ không dính dáng gì đến mấy chuyện vô nghĩa này nữa đâu. Cảm ơn vì đã luôn bên cạnh tôi năm qua. Yêu các bạn”.
Dù thế nào đi nữa, Cardi B cũng sai khi lại đem những chuyện thế này lên mạng xã hội cá nhân của mình còn Nicki cũng có phần sai không ít khi liên tiếp không thể kiềm chế cái tôi của mình. Thôi thì cũng đã đến lúc cả 2 người phụ nữ quyền lực nhất làng rap này bỏ qua những lời đàm tiếu bên tai, đến nói chuyện thẳng mặt và dàn hòa chị chị em em kết tình lại như xưa được rồi đấy. Chúng ta có lẽ cũng đã quá đủ với đống thị phi kéo dài này rồi mà nhỉ?