Quy hoạch thiếu đồng bộ, người sử dụng điện gặp khó khi phải đóng hai vai
Sau khi tự bỏ vốn đầu tư, xây dựng hạ tầng kỹ thuật để mua điện, nhiều tổ chức, cá nhân ở Hà Tĩnh còn phải gánh thêm khoản chi phí bảo quản, duy tu và sửa chữa các công trình do mình đầu tư. Quy hoạch thiếu đồng bộ, chậm bàn giao các công trình điện lưới được đầu tư theo hình thức này về ngành điện quản lý… đã và đang làm phát sinh thêm những chi phí không đáng có khiến người tiêu dùng thêm nặng gánh.
Trạm biến áp và đường dây hạ áp phục vụ khu nuôi trồng thủy sản Phúc Sơn, Thạch Khê (Thạch Hà) được đầu tư, xây dựng năm 2014, với tổng mức đầu tư gần 700 triệu đồng, trong đó ngân sách địa phương hỗ trợ 250 triệu đồng, số còn lại do các hộ nuôi trồng thủy sản tại đây đóng góp.
Theo Giám đốc HTX nuôi trồng thủy sản Long Phúc (Thạch Khê), Trương Đăng Tuấn, mặc dù chưa xảy ra hư hỏng lớn nhưng từ khi đưa vào vận hành đến nay, các hộ dân ở đây phải đóng thêm khoản kinh phí để duy tu, bảo dưỡng và sửa chữa hư hỏng nhỏ. Ngoài ra, do các thành viên HTX không có chuyên môn kỹ thuật để vận hành, bảo dưỡng hệ thống lưới điện nên quá trình sử dụng cũng phát sinh nhiều sai sót ngoài ý muốn.
“Mong muốn lớn nhất của chúng tôi lúc này là được bàn giao toàn bộ công trình về cho ngành điện quản lý. Chúng tôi không hề đòi hỏi bất cứ điều kiện gì, chỉ cần phía ngành điện lực đồng ý, chúng tôi sẽ bàn giao nguyên trạng công trình cho ngành điện” - ông Trương Đăng Tuấn nói.
Đồng quan điểm với các hộ nuôi trồng thủy sản tại địa phương, Chủ tịch UBND xã Thạch Khê (Thạch Hà), Dương Đình Tiến khẳng định, mong muốn chuyển công trình hạ áp và hệ thống đường dây dẫn tại khu vực nuôi trồng thủy sản Phúc Sơn về ngành điện lực quản lý phù hợp với điều kiện, yêu cầu thực tiễn. Tuy vậy, chính quyền và người dân địa phương đã nhiều lần đề xuất nhưng phía ngành điện lực vẫn chưa chịu tiếp quản.
Cùng chung mong muốn được bàn giao nguyên trạng toàn bộ các công trình điện lưới do doanh nghiệp tự bỏ chi phí đầu tư, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Viết Hải (Thạch Tân, Thạch Hà) cho biết, đến nay đã đầu tư bảy máy biến áp và hệ thống đường dây hạ áp vào các khu sản xuất, kinh doanh của đơn vị với tổng mức đầu tư hơn 4 tỷ đồng. Ngoài việc phải chi trả từ 400 đến 500 triệu đồng tiền điện theo chỉ số tiêu dùng, hằng tháng doanh nghiệp còn phải trích một khoản đầu tư khá lớn vào việc thuê quản lý đường dây, duy tu, bão dưỡng và thay thế các hạng mục bị hỏng hóc. Bên cạnh đó, do đặc thù của lĩnh vực sản xuất vật liệu và cấu kiện bê-tông rất nhạy cảm với sự biến động của điện áp, trong khi đó, trình độ kỹ thuật vận hành hệ thống lưới điện hạ áp của nhân viên công ty không có, nên rất khó xử lý các tình huống liên quan đến sự cố thiết bị, ảnh hưởng rất lớn đến hiệu quả sản xuất và tính bền vững của các thiết bị phụ tải.
Trao đổi với chúng tôi về những kiến nghị, đề xuất của khách hàng sử dụng điện, Giám đốc Điện lực Thạch Hà (Hà Tĩnh), Lê Thanh Hoa cho biết, mong muốn bàn giao các công trình điện hạ áp của khách hàng là chính đáng, song đến thời điểm hiện nay, ngành điện vẫn chưa nhận chủ trương tiếp nhận các công trình điện được đầu tư bằng vốn của người dân, doanh nghiệp nên Điện lực Thạch Hà không có cơ sở để xử lý các kiến nghị của khách hàng.
Lý giải nguyên nhân vì sao nhiều công trình lưới điện đang là tài sản của khách hàng và muốn bàn giao miễn phí nhưng ngành điện vẫn không nhận, Phó phòng Kinh doanh điện lực Hà Tĩnh, Cao Tất Kiên cho biết, hiện nay Chính phủ mới chỉ có quyết định chuyển các công trình điện được đầu tư bằng nguồn vốn nhà nước sang cho ngành điện quản lý. Đối với các công trình điện được đầu tư, xây dựng bằng các nguồn vốn khác chưa có chủ trương bàn giao, tiếp nhận. Vì vậy, ngành điện không có cơ sở pháp lý để thực hiện các trình tự, thủ tục bàn giao. Đối với các trường hợp này, trước mắt, Điện lực Hà Tĩnh đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức kiểm tra định kỳ công tác bảo đảm an toàn và thực hiện việc duy tu, bảo dưỡng khi có yêu cầu của chủ đầu tư.
Những bất cập, vướng mắc xuất phát từ thực trạng khách hàng sử dụng điện phải đảm nhận hai vai, đầu tư và quản lý các công trình lưới điện ở Hà Tĩnh đang tạo ra nhiều áp lực cho bên mua điện, buộc người tiêu dùng phải gánh thêm nhiều khoản chi phí để đầu tư, quản lý, bảo trì hệ thống cấp điện đến đồng hồ. Thực trạng này đang tồn tại khá phổ biến không chỉ ở Hà Tĩnh mà còn ở nhiều tỉnh, thành phố khác trên địa bàn cả nước. Do đó, bên cạnh việc nhanh chóng hoàn thiện công tác đầu tư theo quy hoạch mạng lưới điện phục vụ tốt yêu cầu phát triển ngày càng cao ở các địa phương, ngành điện lực cần sớm xây dựng hành lang pháp lý, tạo tiền đề cho việc chuyển giao, vận hành các công trình lưới điện theo quy luật thị trường, góp phần nâng cao tính ổn định, an toàn và liên tục trong việc cấp điện, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ khách hang.