Minh Vương M4U trở lại và câu chuyện bán nhà để đầu-tư-đạo-cụ làm MV
Giọng ca 'Nỗi đau xót xa' đã chính thức quay trở lại với một sản phẩm âm nhạc mới toanh.
Cái tên Minh Vương M4U hẳn đã quá quen thuộc với khán giả với hàng loạt các bản hit như: Nhớ em, Nỗi đau xót xa, Đừng làm anh đau, Anh nhớ em người yêu cũ, Thật tiếc cho anh, Nỗi nhớ mang tên em,… Mới đây, anh chàng đã chính thức quay trở lại với ca khúc của Lương Duy Thắng - một trong những nhạc sĩ để lại rất nhiều dấu ấn trong chặng đường nghệ thuật của Minh Vương M4U và lần kết hợp lần này sẽ hứa hẹn sẽ lại là một bản hít trong sự nghiệp của nam ca sĩ.
Với lần quay trở lại V-Pop này, để đáp lại tình cảm lớn lao của người hâm mộ, Minh Vương đã quyết định bán một căn nhà để tậu 1 chiếc xe mới sẽ xuất hiện trong MV. Không những thế, trong MV này, anh chàng sẽ thay đổi hoàn toàn hình tượng và xuất hiện với hình ảnh bụi bặm như những tay đùa đường phố cùng những cảnh tranh chấp quyết liệt hứa hẹn sẽ đem lại những điều mới mẻ và hoành tráng nhất đến người hâm mộ.
Được biết, MV mới của Minh Vương có tên Mưa mang em đi. Bài hát thể hiện nỗi đau và sự day dứt của một chàng trai khi mất đi người mình yêu. Nội dung quen thuộc cùng với giai điệu sâu lắng hứa hẹn sẽ chiếm được tình yêu và sự đồng cảm của đông đảo khán giả nói chung cũng như những người hâm mộ Minh Vương M4U nói riêng.
Minh Vương M4U là nam ca sĩ và nhạc sĩ nhạc trẻ của Việt Nam, với sở trường là dòng nhạc pop ballad. Anh chàng từng đạt nhiều giải thưởng âm nhạc lớn trong nước và ghi đậm dấu ấn trong lòng người hâm mộ bởi những ca khúc chiếm được cảm tình từ khán giả, đặc biệt là khán giả trẻ. Hãy cùng đón xem MV Mưa mang em đi và ủng hộ anh chàng với các dự án âm nhạc trong tương lai nhé!