Máy bay Indonesia tăng độ cao đột ngột rồi lao xuống biển với tốc độ khó tin
Dữ liệu điều tra sơ bộ cho thấy chiếc máy bay JT610 đã rơi xuống với tốc độ chóng mặt, từ độ cao 1.479m chỉ trong 21 giây.
Khoảng 3 phút sau khi cất cánh rời Jakarta, cơ trưởng người Ấn Độ Bhavye Suneja đã yêu cầu được trở về sân bay. Yêu cầu này được trạm kiểm soát không lưu chấp nhận, nhưng chiếc Boeing 737 Max 8 đã không trở lại và rơi xuống biển
Dữ liệu điều tra sơ bộ cho thấy chiếc máy bay đã rơi xuống với tốc độ chóng mặt, từ độ cao 1.479m chỉ trong 21 giây.
Chuyên gia an toàn hàng không John Cox cho rằng các con số này là bất thường.
“Thông thường khi rơi tự do máy bay sẽ rơi khoảng 450 m cho đến 600 m trong một phút”, ông Cox cho biết.
Dữ liệu thu được từ chuyên trang theo dõi hành trình bay FlightRadar24 cho thấy chiếc máy bay của Lion Air đã giảm độ cao ở mức hơn 9400 m mỗi phút.
“Đây là một con số khó tin”, người điều hành công ty tư vấn Safety Operating Systems nhấn mạnh.
Các phân tích dữ liệu từ trang web An toàn hàng không cũng mô tả tốc độ và độ cao trong 13 phút bay của JT610 là bất thường.
Chiếc phi cơ đã rẽ trái một lần sau khi cất cánh, đạt tới độ cao 640m trước khi hạ xuống 450m. Sau đó, nó tiếp tục nâng độ cao lên mức 1370m và 1630m trước khi lao xuống.
Trong một hành trình bay khác vào ngày 28/10, chiếc Boeing 737 Max gặp nạn đã bay một lộ trình khác biệt hoàn toàn. Dữ liệu ghi lại cho thấy nó có một số chuyển động bất thường sau khi cất cánh nhưng đã đạt được độ cao cần thiết và duy trì ổn định sau đó.
Giới chức Indonesia chưa công bố chính thức điều gì thực sự đã xảy ra với chiếc máy bay xấu số. Trọng tâm cuộc điều tra hiện nay là tìm hiểu vì sao lại có những thay đổi đột ngột bất thường về độ cao và lý do phi công yêu cầu trở lại Jakarta chỉ vài phút sau khi máy bay cất cánh.
(Nguồn: News.co.au)