Đầu tư homestay ven Hà Nội hút khách
Mấy năm trở lại đây, hình thức đầu tư homestay phát triển mạnh ở Hà Nội với nhiều căn biệt thự được thiết kế độc đáo, hấp dẫn.
Thời gian gần đây, hình thức nghỉ dưỡng homestay phát triển khá mạnh ở Việt Nam, nhất là ở các thành phố lớn và các khu vực đã có thị trường du lịch truyền thống như: Sapa, Hà Nội, Nha Trang, Đà Nẵng, Huế, Phan Thiết, Vũng Tàu, TP.HCM, Long An, các tỉnh miền Tây Nam Bộ,...
Loại hình này sở dĩ phát triển mạnh là do giới trẻ ngày càng thích loại hình du lịch trải nghiệm và khám phá. Đặc biệt, nhiều du khách nước ngoài thích tìm hiểu về văn hóa bản địa.
Anh Thắng, chủ một homestay ở Sóc Sơn cho biết, xu hướng của khách du lịch hiện nay đã có sự thay đổi rõ rệt. Nếu trước đây, du khách thích các khách sạn xa hoa thì nay họ chọn homestay làm điểm dừng chân. Các homestay mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị, đặc biệt giá thuê của các homestay khá rẻ so với các khách sạn.
Anh Thắng dẫn chứng, 1 homestay tại Sóc Sơn có 3 phòng ngủ, có thể ở khoảng 10 người (6 người lớn, 4 trẻ em) có giá khoảng 4 triệu đồng/đêm.
Trong khi, nếu thuê ở các khách sạn có tiện nghi tương đương thì chi phí rẻ nhất cũng tầm 2 triệu/phòng, tức là để ở được khoảng 10 người sẽ mất tầm 6 - 8 triệu đồng (tùy vào mức phụ thu trẻ em).
Chị Vin, chủ một homestay ở Gia Lâm (Hà Nội) thông tin, chị mua 1 căn hộ chung cư 1,2 tỷ đồng. Sau đó sửa sang để làm căn hộ cho thuê.
Căn hộ 2 phòng ngủ của chị, giá thuê phòng khá mềm, ngày thường 1 triệu đồng/đêm, cuối tuần khoảng 1,8 - 2 triệu đồng/đêm.
"Cho thuê căn hộ kiểu homestay này là một hình thức đầu tư khá hiệu quả. Vì số tiền bỏ ra ban đầu không quá nhiều. Nhưng lãi mỗi tháng cũng tầm 25 - 30 triệu đồng", chị Vinh cho hay.
Theo anh Thắng, ngoài các vùng miền có truyền thống về du lịch thì tại các khu trung tâm của thành phố lớn mô hình homestay đang được giới trẻ quan tâm và đầu tư.
Vì lý do khách du lịch, đặc biệt khách Tây đến Việt Nam họ muốn thăm thú nhiều nơi mà mất ít thời gian nhất nên địa điểm chọn để làm homestay cũng phải thuận tiện để khách di chuyển. Nơi tiện nhất để làm homestay được giới trẻ lựa chọn là ở khu trung tâm vừa đi lại thuận lợi, vừa có sẵn các tiện ích hiện hữu, sầm uất.
Chị Huyền - một du khách cho hay, điểm hạn chế của các homestay là ít chỗ chơi, ít dịch vụ và chủ yếu là tự phục vụ.
Tháng 8 vừa rồi, chị cùng với gia đình 2 người bạn nữa có thuê nghỉ tại 1 homestay ở Sóc Sơn, tuy giá phòng có rẻ, nhưng xung quanh không có dịch vụ gì, ăn uống phải tự mua, tự nấu và tự dọn dẹp.
"Homestay cũng không có bể bơi hay các trò chơi gì, nên chỉ đi 1 đêm là gần như không còn gì để khám phá nữa", chị Huyền nói.
Chị Việt Nga, kinh doanh lữ hành tại Hà Nội cho biết, khoảng 80% khách hàng đặt chỗ đi nghỉ cuối tuần có nhu cầu ở homestay. Đa phần khách đi theo nhóm bạn hoặc gia đình trẻ, khách nước ngoài. Các biệt thự, chung cư cho thuê mà chị giới thiệu đều kín khách trong các dịp cuối tuần, nghỉ lễ.
"Ngoài giới thiệu khách đến các homestay là các biệt thự ở ven Hà Nội, mình và bạn bè hiện thuê 2 căn chung cư ở gần Bát Tràng, Gia Lâm, Hà Nội để cho thuê. Rất nhiều cặp vợ chồng mới cưới, gia đình trẻ thuê ở trải nghiệm, tìm không gian riêng tư. Chưa bao giờ phòng của mình trống vào cuối tuần", chị Nga nói.
Tuy được đánh giá là một mô hình đầu tư hiệu quả nhưng các nhà đầu tư vào homestay chủ yếu là những nhà đầu tư riêng lẻ, các nhà đầu tư chuyên nghiệp gần như vẫn chưa tham gia loại hình đầu tư này.
Chính vì vậy, việc phát triển loại hình này vẫn chủ yếu là tự phát, nên có rất nhiều vấn đề mà các nhà đầu tư cần quan tâm, tránh tình trạng cung vượt cầu, đua nhau phát triển rồi... ế khách.