Hương Tràm rơi vào trạng thái stress tự bóc tay rỉ máu
Đại diện nữ ca sĩ Hương Tràm cho biết cô đang rơi vào trạng thái stress, căng thẳng đến mất ngủ. Dù cả ekip đã cảnh báo và nhắc Hương Tràm rất nhiều nhưng tình hình diễn biến bệnh của cô hiện không khả quan lắm.
Hình ảnh Hương Tràm mới đăng tải trên trang cá nhân là đôi bàn tay trầy trụa, da tay bong tróc cùng dòng trạng thái: "Làm sao ngưng việc này lại hả Tràm" đã khiến người cảm thấy lo lắng và suy đoán cô đang mắc phải một căn bệnh nào đó.
Do có quá nhiều người gọi điện hỏi thăm cũng như tìm cách liên hệ với Hương Tràm nên đại diện nữ ca sĩ đã chủ động chia sẻ thông tin là thời gian gần đây cô liên tục rơi vào trạng thái stress, căng thẳng đến mất ngủ. Mỗi lần như vậy, Hương Tràm đều tự mình bóc tay đến mức có lúc rỉ máu.
Ekip của cô đã cảnh báo nhưng tình trạng này liên tục lặp lại. Đó là lý do trong một vài sự kiện gần đây hay khi chụp ảnh, giọng ca "Em gái mưa" đều khéo che đi đôi bàn tay của mình.
Chia sẻ này đã khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy lo lắng và gửi lời động viên đến thần tượng. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm nghệ thuật và con đường sự nghiệp của Hương Tràm cũng không quá gian nan như những ca sĩ khác. Chính vì vậy, khán giả lại càng không hiểu nguyên nhân vì sao mà cô lại trở nên căng thẳng và dẫn tới tình trạng như vậy.
Nhưng nhiều người lại cho rằng lý do khiến Hương Tràm căng thẳng như vậy có thể liên quan đến thông tin mắt phải của cô đang bị viêm giác mạc sâu, có thể ảnh hưởng tới thị lực và để lại sẹo. Cách đây không lâu, Quán quân The Voice mùa đầu tiên, ca sĩ Hương Tràm đã đăng tải lên trang cá nhân dòng trạng thái về tình hình sức khỏe của mình gây nhiều chú ý. Nữ ca sĩ tâm sự rằng mình bị viêm giác mạc sâu và hiện mắt phải của cô đang bị sưng khá nặng.