Hàng ngàn thùng thuốc xịt kiến, gián, muỗi… bất ngờ bốc cháy phát nổ dữ dội lúc rạng sáng
Hiện trường vụ cháy là kho chứa trên 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng; mỗi thùng chứa 24 chai có tổng diện tích hơn 100m2.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 4h sáng 30/10, tại kho chứa hàng nằm trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ (TP Quy Nhơn, Bình Định) bất ngờ bốc cháy.
Qua quan sát, địa điểm vụ cháy xảy ra gần kho chứa các thùng thuốc xịt muỗi, đám cháy lớn đã làm các chai thuốc này phát nổ dữ dội.
Theo báo Công Lý, ngay khi nhận được tin báo, Công an tỉnh Bình Định đã huy động 7 phương tiện chữa cháy với hơn 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Sau hơn 2 giờ tích cực chữa cháy, đến khoảng 6h sáng cùng ngày, lực lượng chức năng mới khống chế được đám cháy và ngăn hiện tượng cháy lan sang các công trình bên cạnh.
Liên quan đến vụ việc, trao đổi với SGGP, 1 lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH cho biết, hiện trường vụ cháy là kho chứa trên 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng; mỗi thùng chứa 24 chai có tổng diện tích hơn 100m2.
Theo thống kê ban đầu, ước tính thiệt hại phải lên đến hàng tỷ đồng.
Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được lực lượng chức năng và công an làm rõ.