Băng trộm đột nhập hàng loạt cửa hàng Vinmart và Con Cưng
Công an các địa phương: Quận 9, Quận 12, quận Thủ Đức (TPHCM) và Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đã bắt được băng nhóm thực hiện hàng loạt vụ trộm cắp tài sản tại chuỗi cửa hàng Vinmart và Con Cưng. Lợi dụng đêm tối, các cửa hàng không có người trông coi, chỉ trong thời gian ngắn, hai đối tượng đã thực hiện hơn 10 vụ đột nhập phá két sắt.
Một đêm 5 cửa hàng bị trộm
Theo thông tin ban đầu, khoảng 5 giờ 55 phút rạng sáng 22-10, chị Mai Vũ Thanh Trúc (SN 1995, ngụ phường Phú Hữu, Quận 9; là nhân viên của siêu thị Vinmart nằm trên đường Nguyễn Duy Trinh, phường Long Trường, Quận 9) đến chỗ làm phát hiện cửa của cửa hàng bị cắt, chị Trúc báo cho mọi người đến kiểm tra nhưng rất may kẻ gian chưa mở được cửa nên không bị mất tài sản. Qua xác minh thì nhân chứng cho hay, trước đó, vào khoảng 0 giờ 5 phút cùng ngày, có thấy 2 thanh niên đi xe tay ga với dấu hiệu nghi vấn rình rập trước cửa hàng Vinmart, khi người đi đường thấy nghi ngờ nên dừng xe quan sát thì hai đối tượng bỏ đi. Nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, có thể cửa hàng “thoát nạn” là do sự xuất hiện của người đi đường.
Điều bất ngờ là trong cùng buổi sáng ngày 22-10, ngoài vụ cạy cửa trên thì tại địa bàn Quận 9, lực lượng chức năng tiếp nhận tin báo xảy ra 4 vụ đột nhập cửa hàng khác với thủ đoạn tương tự, trong đó có 3 vụ ở Vinmart và một vụ tại cửa hàng Con Cưng nằm trên đường Lê Văn Việt, phường Hiệp Phú. Tất cả các cửa hàng đều bị kẻ gian sau khi đột nhập đã cạy phá két sắt lấy tiền.
Cụ thể, lúc 5 giờ 20 phút sáng, chị Phạm Thị Như Phụng (SN 1998, là nhân viên cửa hàng Vinmart nằm ở số 909 đường Nguyễn Duy Trinh, phường Phú Hữu) đến làm việc thì phát hiện cửa kéo của cửa hàng bị cắt khoen khóa. Nghi có trộm đột nhập nên chị Phụng báo tin cho người quản lý để kiểm tra. Qua đó họ phát hiện chiếc két sắt đã bị cạy phá lấy trộm 33.644.000 đồng. Qua kiểm tra hệ thống camera, cho thấy vào thời điểm 0 giờ 55 phút ngày 22-10, có hai đối tượng đi xe máy hiệu Honda Air Blade, nhưng không rõ biển số mở cửa cuốn siêu thị rồi dẫn xe vào trong và kéo cửa cuốn xuống. Một đối tượng đội nón bảo hiểm màu xanh, tên còn lại dùng thùng carton đội trên đầu để che camera quan sát vào trong cúp cầu dao điện. Tương tự, tại cửa hàng Vinmart ở số 241-243 Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B bị cạy két sắt lấy đi 6 triệu đồng; tại cửa hàng Vinmart số 199 Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ bị trộm đột nhập phá két sắt lấy 21.827.000 triệu đồng và 6 chai rượu tây trị giá 6 triệu đồng. Vụ trộm này camera ghi lại hình ảnh kẻ trộm đột nhập lúc 2 giờ 45 phút ngày 22-10, có hai đối tượng tham gia. Không những ở chuỗi cửa hàng Vinmart bị trộm tài sản mà cũng trong đêm 22-10, tại cửa hàng Con Cưng nằm ở số 172 Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B, Quận 9 trộm cũng “ghé thăm”. Theo đó, lúc 8 giờ sáng 22-10, chị Vũ Thị Nam Linh (SN 1993, là cửa hàng trưởng) đến làm việc phát hiện bị trộm đột nhập cạy két sắt lấy đi 86.461.000 đồng và số tiền quỹ tại bàn thu ngân là 1.088.000 đồng. Vụ này trước khi đột nhập, kẻ trộm đã phá hỏng hệ thống camera. Tất cả các vụ trộm trên, công an thu giữ 4 chiếc két sắt tang vật để khám nghiệm điều tra.
Cũng trong khoảng thời gian này, tại địa bàn quận Thủ Đức, Quận 12 (TPHCM) và thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) xảy ra hàng loạt vụ cửa hàng Vinmart bị kẻ gian đột nhập phá két sắt lấy trộm tiền. Theo thống kế ban đầu cho thấy có hơn 10 cửa hàng Vinmart bị trộm.
Sa lưới khi gặp hình sự
Sau khi xảy ra hàng loạt vụ trộm gây chấn động, công an các địa phương cũng ráo riết tập trung lực lượng điều tra, Phòng cảnh sát hình sự Công an TPHCM cũng được Ban giám đốc Công an thành phố chỉ đạo tham gia, xác lập chuyên án để phối hợp với công an các địa phương truy tìm cho bằng được băng trộm manh động.
Ngày 29-10, tin từ Công an các địa phương: Quận 9, Quận 12, quận Thủ Đức (TPHCM) và Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đã bắt được băng nhóm thực hiện hàng loạt vụ trộm cắp tài sản tại chuỗi cửa hàng Vinmart và Con Cưng. Lợi dụng đêm tối, các cửa hàng không có người trông coi, chỉ trong thời gian ngắn, hai đối tượng đã thực hiện hơn 10 vụ đột nhập phá két sắt.
Trong lúc lực lượng công an đang sử dụng các biện pháp nghiệp vụ truy tìm băng trộm thì lúc 1 giờ 20 phút ngày 26-10, trong lúc đi tuần tra lực lượng cảnh sát hình sự Công an Quận 12 phát hiện hai đối tượng có hành vi cạy cửa văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV Cựu Chiến Binh trên đường Lê Thị Riêng, khu phố 1, phường Thới An, Quận 12 nên tổ chức vây bắt được 2 đối tượng, trong đó có tên Vũ Văn Biên (SN 1978, quê tỉnh Thái Bình; tạm trú tại phường Tân Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Đây là đối tượng có ngoại hình giống với hình ảnh kẻ trộm đột nhập các cửa hàng Vinmart do camera ghi lại được.
Nhận được tin báo đã bắt được kẻ trộm có liên quan đến chuỗi cửa hàng Vinmart, lực lượng công an đã tiếp cận đấu tranh thì Biên khai nhận cùng với đồng bọn thực hiện hàng loạt vụ trộm tại các cửa hàng Vinmart và Con Cưng, trong đó có 3 vụ ở Thủ Đức, 5 vụ ở Quận 9, các vụ còn lại ở Quận 12 và thị xã Thuận An.
Theo lời khai của Vũ Văn Biên, sau khi cùng với đối tượng tên Hưng gây ra hàng loạt vụ trộm cửa hàng Vinmart tại Thủ Đức, Bình Dương và Quận 12 chỉ trong thời gian chưa đến 1 tuần, vào đêm 21-10, Biên quyết định chuyển sang địa bàn mới là Quận 9 để “ăn hàng”. Biên chuẩn bị 2 cây xà beng, 1 mỏ lết và 1 tuốc nơ víc cất trong túi xách rồi sử dụng xe máy hiệu Air Blade, BS: 77E1-325.14 chở Hưng rão quanh các tuyến đường ở Quận 9 để tìm các cửa hàng Vinmart đột nhập. Chỉ trong một đêm 21, rạng sáng 22-10, hai tên đã thực hiện 4 vụ thành công, trong đó có vụ cửa hàng Con Cưng ở đường Lê Văn Việt, chúng trúng đậm với số tiền hơn 86 triệu đồng.
Đến đêm 25-10, Biên tiếp tục sử dụng xe máy Air Blade đến phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức rủ đối tượng tên V. (chưa rõ lai lịch) đi trộm cắp tài sản. Khi đến văn phòng Công ty TNHH MTV Cựu Chiến Binh ở phường Thới An, Quận 12 cạy cửa. Sau khi cạy được một ổ khóa, trong lúc đang cố sức cạy ổ khóa còn lại thì bị cảnh sát hình sự Công an Quận 12 bắt giữ.
Đối tượng Biên cho biết, sỡ dĩ chọn các cửa hàng Vinmart và Con Cưng để trộm cắp tài sản là do trước đây có thời gian làm nhân viên bảo vệ, biết rất rõ các cửa hàng này chỉ sử dụng bảo vệ vào ban ngày, ban đêm không có người trông coi nên rất dễ dàng đột nhập. Mặc dù biết rõ két sắt không chứa tiền nhiều, nhưng Biên nắm rõ tiền bán hàng mỗi ngày có khi lên đến trăm triệu, ít nhất cũng vài chục triệu nên đã rủ rê đồng bọn đi trộm cắp bằng cách mang theo đồ nghề phá hỏng két sắt. Điển hình là sau khi đột nhập thành công Vinmart ở phường Phú Hữu, Biên và Hưng chạy về Thủ Đức. Lúc đi ngang Vinmart 241-243 Lê Văn Việt, Biên và Hưng thấy cửa hàng này không có người trông coi, cửa khóa bên ngoài nên tấp xe vào dùng xà beng nạy phá cửa. Sau khi đột nhập vào trong, Biên và Hưng lục hộc tủ lấy ít tiền rồi khiêng két sắt ra giữa cửa hàng, mỗi tên dùng 1 cây xà beng nạy phá két sắt mất khoảng 4 phút. Toàn bộ số tiền bên trong hai tên nhanh chóng nhét túi rồi rời khỏi hiện trường, không nhớ được là bao nhiêu. Nhưng vừa rời khỏi Vinmart được khoảng 100 mét, phát hiện bên trái đường có cửa hàng Con Cưng, lập tức hai tên tấp vào tiếp tục đột nhập với thủ đoạn cũ. Vào được bên trong, Biên quan sát có hệ thống camera nên dùng thang nhôm của cửa hàng leo lên giật đứt dây điện. Sau khi phá két sắt lấy tiền thành công, hai tên kéo cửa rồi chuồng khỏi địa bàn Quận 9.
Sau khi Công an quận 12 bắt được tên Biên, ngày 27-10, lực lượng hình sự Công an quận Thủ Đức phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình bắt giữ đối tượng tên Hưng khi đang lẫn trốn tại địa bàn này. Lúc bị bắt, Hưng đập đầu để tự tử nhưng được công an can thiệp kịp thời.
Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục tiến hành điều tra và khởi tố, truy tố theo quy định.
Hoa Việt