SỐC: Người mẫu Ngọc Quyên tuyên bố đã ly hôn chồng Việt kiều từ tháng 4.2018
Sau hơn 4 năm chung sống, Ngọc Quyên và chồng Việt kiều Mỹ đã 'đường ai nấy đi'.
Sáng ngày 30.10, người hâm mộ Việt Nam bất ngờ xôn xao trước thông tin nữ người mẫu Ngọc Quyên đã ly hôn ông xã Việt kiều. Theo như báo ngoisao chia sẻ, tòa án quận Cam, bang California, Mỹ đã phân xử vụ ly hôn giữa người mẫu Ngọc Quyên và chồng - ông Richard David Le, một bác sĩ Việt Kiều hồi tháng 4 sau nhiều lần hòa giải. Đây là thông tin do chính Ngọc Quyên xác nhận.
Giấy công nhận ly hôn giữa Ngọc Quyên và bác sĩ Richard Lê do Tòa án quận Cam, bang California ban hành tháng 4/2018.
Theo Richard cho biết, cuộc hôn nhân của anh và bà xã đổ vỡ vì hai người bất đồng quan điểm, và không tìm được tiêgns nói chung sau nhiều lần thương thảo với nhau. Và Ngọc Quyên chính là người chủ động đề nghị ly hôn, cô nộp đơn, đóng lệ phí ly hôn từ tháng 4/2018.
Vợ chồng Ngọc Quyên cùng con trai thuở còn mặn nồng.
Trao đổi với truyền thông Ngọc Quyên cho biết, hiện cô không muốn nhắc về tình trạng hôn nhân, và hiện đã có cuộc sống ổn định sau 3 năm sang Mỹ định cư, bằng việc mở shop bán mỹ phẩm ở Mỹ và kinh doanh online.
Gần đây trên trang cá nhân, Ngọc Quyên hay thể hiện tâm trạng buồn khiến nhiều bạn bè, khán giả lo lắng.
Ngọc Quyên và Richard đăng ký kết hôn tại California (Mỹ) năm 2014. Sau tám tháng kết hôn, Ngọc Quyên rời làng giải trí để theo chồng định cư tại Mỹ. Năm 2016, cô sinh con trai - bé Jiraiya. Vào tháng 6/2017 khi rộ tin trục trặc hôn nhân, cựu người mẫu đã lên tiếng phủ nhận và cho biết vợ chồng cô lúc ấy chỉ hay tranh cãi vì tính cách khác biệt.
Ông Richard cho biết ông và Ngọc Quyên đang chờ phiên tòa thứ hai về việc phân chia tài sản, dự kiến diễn ra vào tháng 2/2019.
Ngọc Quyên bất ngờ cùng chồng về nước làm từ thiện trước khi tái xuất màn ảnh với 'Mẹ chồng'