Các bộ trưởng hứa gì?
Hôm nay (30/0) là ngày đầu tiên các đại biểu Quốc hội tiến hành chất vấn các thành viên Chính phủ. Điểm mới trong phiên chất vấn lần này là không chất vấn theo nhóm vấn đề, không lựa chọn danh sách 'cứng' người ngồi 'ghế nóng' mà chất vấn tất cả thành viên Chính phủ về những vấn đề mà đại biểu nêu ra. Trong đó, vấn đề nhà ở cho công nhân và giải quyết môi trường các con sông bị ô nhiễm cũng được các đại biểu quan tâm.
GIẢI PHÁP ĐỘT PHÁ NHÀ Ở CÔNG NHÂN LÀ BỐ TRÍ ĐỦ VỐN
Liên quan đến nhà ở cho công nhân, đại biểu Ngọ Duy Hiểu (đoàn Hà Nội) nêu câu hỏi: Về giải quyết nhà ở cho đối tượng có công, người nghèo đã có sự tích cực nhưng nhà ở công nhân còn khiêm tốn?
Về nội dung này, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà trả lời: Vừa qua các cấp, các ngành, địa phương thực hiện được 3,8 triệu m2 nhà ở cho công nhân và nhà ở xã hội. Trong đó, có 1,8 triệu m2 cho hộ nghèo đô thị. Tuy cố gắng nhiều nhưng so với yêu cầu thì còn thấp. Vì yêu cầu là 10 triệu m2 theo chiến lược nhà ở quốc gia. Cung cầu nhà ở này là đang gay gắt, thiếu.
Để thực hiện chính sách nhà ở, Chính phủ ban hành chỉ thị 03 về giải pháp thúc đẩy nhà ở, trọng tâm là nhà ở cho công nhân khu công nghiệp và nhà ở đô thị. Nếu thực hiện tốt Chỉ thị với nhiệm vụ giải pháp cụ thể này thì chắc có chuyển biến mới trong đáp ứng nhà ở. Đồng thời, Thủ tướng cũng đã phê duyệt đề án xây dựng thiết chế công đoàn gắn với nhà ở cho công nhân. Làm tốt cái này thì có sự chuyển biến mới.
Về giải pháp, Bộ trưởng nhấn mạnh: Giải pháp quan trọng, mang tính đột phá vẫn phải là bố trí đủ vốn theo quy định của luật để hỗ trợ người vay mua nhà, gồm cả công nhân. Kế hoạch đầu tư trung hạn mới bố trí chưa đầy 1.200 tỷ đồng, trong khi đó nhu cầu thực tế là khoảng 9.000 tỷ đồng. Các đối tượng như công nhân mong muốn có khoản này hỗ trợ để nâng cao khả năng thanh toán thuê mua nhà. Mong Quốc hội quan tâm, Chính phủ cũng đã dự kiến bố trí 2.000-3.000 tỷ vốn dự phòng hàng năm.
XÃ HỘI HÓA MỚI GIẢI QUYẾT ĐƯỢC Ô NHIỄM SÔNG, HỒ
Về vấn đề môi trường, đại biểu Trần Tất Thế (đoàn Hà Nam), nêu câu hỏi: Tại Kỳ họp thứ 3 tôi đã gửi tới Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường một câu hỏi về giải pháp khắc phục ô nhiễm sông Nhuệ, sông Đáy, khi đó Bộ trưởng hứa sau 5 năm trả lại màu xanh sông. Hiện nay, ô nhiễm hai con sông chưa được khắc phục. Vậy xin Bộ trưởng cho biết quan điểm giải quyết, lý do tại sao chưa giải quyết, giải pháp sắp tới như thế nào?
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, trả lời: Mong muốn của đại biểu, nhân dân và tôi là giải quyết ô nhiễm các sông sớm được tốt nhất. Thời gian tôi nói sau 5 năm để dòng sông trở lại như xưa là vì quan điểm xử lý dòng sông liên tỉnh thì phải xử lý tại nguồn. Trên thực tế các dòng sông này liên quan đến các địa phương như Hà Nội thì nguồn nước chưa xử lý, rồi từ Hòa Bình chảy về Hà Nam thì cho thấy trách nhiệm của địa phương. Hà Nội có đề án tổng thể, trong đó có sông Nhuệ, Đáy. Tuy nhiên, cơ chế phối hợp chưa hiệu quả, nguồn lực chưa bố trí được.
Vấn đề đặt ra, vậy công nghệ nào để xử lý trong điều kiện hiện nay? Tôi đã kiến nghị việc xử lý Nhà nước chịu trách nhiệm ở góc độ chính quyền địa phương đánh giá nguồn thải và mô hình xử lý. Hà Nội hiện có nhiều mô hình xử lý, tập trung vào nước thải sinh hoạt. Nếu tính toán chi phí của Nhà nước và của người dân, từ người sản xuất thì hoàn toàn tính toán xã hội hóa để xử lý. Nhiều doanh nghiệp muốn vào nhưng việc lựa chọn đối tác công tư và thủ tục đấu giá không khác gì nguồn vốn Nhà nước nên cũng làm chậm xã hội hóa.
“Thời gian tới cần gắn trách nhiệm cụ thể của địa phương, tiến hành xã hội hóa thì mới giải quyết được’-Bộ trưởng Hà nhấn mạnh.