Vụ rơi máy bay ở Indonesia - Rợn người nhìn tấm ảnh 'tự sướng' cuối cùng trên chuyến bay định mệnh
Trước khi tai nạn thảm họa xảy ra một hành khách đã chụp ảnh và gửi cho vợ mình.
Ngày xảy ra vụ việc, một nam hành khách có tên Deryl Fida Febrianto đã chụp bức ảnh tự sướng và gửi cho vợ mình, ngay trước khi chuyến bay JT-610 chở 189 người khởi hành từ Jakarta xảy ra sự cố, rơi từ độ cao hơn 1.500m xuống biển Java của Indonesia. Đây cũng là bức ảnh cuối cùng người vợ nhận được từ chồng mình.
Theo chia sẻ của Lutfinani Eka Putri, 23 tuổi - vợ của chủ nhân bức ảnh "tự sướng", cô nhận được tin nhắn và tấm ảnh từ chồng vào lúc 6h12 phút. Đến khoảng 6h15 phút cô không còn nhận được tin nhắn từ chồng mình. Cũng theo chia sẻ của người vợ, chồng cô hiện chỉ mới 22 tuổi.
Febrianto và Lutfinani Eka Putri chỉ kết hôn 2 tuần trước khi xảy ra tai nạn. Theo thông tin được cập nhật, nạn nhân có mặt trên chuyến bay khi đang trên đường đến nơi làm việc trên một tàu du lịch. Febrianto là một trong những nạn nhân xấu số qua đời vì tai nạn rơi máy bay kinh hoàng.
Theo Cơ quan tìm kiếm cứu nạn quốc gia Yusuf Latief, không có người nào sống sót trong thảm họa này. Hiện nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn vẫn chưa được công bố.