Vụ hai mẹ con tử vong trong tư thế treo cổ: Phát hiện thư tuyệt mệnh để lại
Trong ngày 30-10, gia đình và chính quyền địa phương đã tổ chức đám tang cho chị Ch. và cháu Ph. theo phong tục địa phương.
Sáng ngày 30-10, Công an xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh cho biết, sau khi khám nghiệm hiện trường, xác minh làm rõ nguyên nhân, lực lượng chức năng bước đầu xác định chị Nguyễn Thị Ch. (25 tuổi) và Trương Công Ph. (18 tháng tuổi) tử vong là do ngạt, do treo cổ tự tử.
Còn nguyên nhân nào khiến người mẹ này tự tử hiện vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
Ngoài ra, khi tiến hành khám nghiệm hiện trường cơ quan chức năng cũng đã phát hiện được một lá thư tuyệt mệnh của nạn nhân để lại. Trong bức thư nói đến những việc buồn - vui trong cuộc sống cũng như kể về nỗi buồn khi con bị đau ốm, bị bỏng nặng chữa mãi mà không khỏi, sợ sau này con không được như bao đứa trẻ khác…
Theo Công an xã Kỳ Lâm, gia định chị Ch. sống chung với bố mẹ chồng. Vợ chồng sống hiền lành, chất phác, hòa thuận, cần cù làm ăn. Có thể do cách đây mấy tháng chị Ch. sơ suất để con trai là cháu Ph. ngã vào nước sôi bị bỏng nặng, phải đi điều trị tại bệnh viện. Sau khi điều trị về nhà, cháu Ph. vẫn không khỏi hẳn nên chị Ch. đâm ra rất buồn phiền, có biểu hiện day dứt thấy tội lỗi do mình mới để con bỏng nặng như vậy. Sợ để lại dị tật, vết sẹo cho con sau này nên chị Ch. suy nghĩ quẫn nhiều về tình trạng bệnh tình của con nên muốn giải thoát cho con bớt đau…
Trong ngày 30-10, gia đình và chính quyền địa phương đã tổ chức đám tang cho chị Ch. và cháu Ph. theo phong tục địa phương.
Như tin đã đưa, trước đó vào chiều tối ngày 29-10, khi anh Trương Công Th. đi làm về nhà ở thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh thì bàng hoàng phát hiện vợ là Nguyễn Thị Ch. và con trai là Trương Công Ph. đang trong tư thế treo cổ tại buồng ngủ của gia đình.
Ngay lập tức, anh Th. đã hô hoán mọi người đến cắt dây đưa vợ và con trai xuống để đưa đi bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên cả 2 mẹ con đã tử vong.
Ngay sau khi nhận tin báo, Công an huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh đã phối hợp với cơ quan chức năng và chính quyền địa phương tiến hành phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc.
Được biết, chị Ch. là con gái thứ 4 trong gia đình 6 chị em. Hơn 4 năm trước chị Ch. kết hôn cùng anh Trương Công Th. (36 tuổi, trú tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh) và sinh được hai người con là cháu Ph. và một cháu gái năm nay 3 tuổi. Hằng ngày chị Ch. ở nhà chăm con, anh Th. đi làm nghề hàn xì.