Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương
Đồng chí Nguyễn Thanh Long sinh năm 1966 tại huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định; là Giáo sư, Tiến sĩ y học; từ tháng 12-2011 đến nay là Ủy viên Ban Cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế.
Sáng 30-10, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ.
Tham dự hội nghị có đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; đồng chí Nguyễn Thanh Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương; cùng các đồng chí lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương và lãnh đạo Bộ Y tế.
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe đồng chí Nguyễn Thanh Bình công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ.
Theo Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, đồng chí Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng chúc mừng đồng chí Nguyễn Thanh Long và khẳng định, đây là sự ghi nhận và đánh giá cao của Ban Bí thư Trung ương khi xem xét, điều động, bổ nhiệm tăng cường cán bộ cho các ban Đảng trong giai đoạn hiện nay.
Đồng chí Võ Văn Thưởng cũng tin tưởng rằng, với bề dày kinh nghiệm công tác, trên cương vị công tác mới, đồng chí Nguyễn Thanh Long sẽ cùng tập thể lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
Nhận nhiệm vụ mới, đồng chí Nguyễn Thanh Long cho biết sẽ cố gắng phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công; đồng thời hy vọng, trên cương vị mới sẽ luôn nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ của tập thể của lãnh đạo Ban, cán bộ, viên chức trong Ban Tuyên giáo Trung ương và ngành Tuyên giáo.
Đồng chí Nguyễn Thanh Long sinh ngày 3-9-1966 tại xã Bạch Long, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định; là Giáo sư, Tiến sĩ y học; từ tháng 12-2011 đến nay là Ủy viên Ban Cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế.