Mùa Halloween nghe chuyện về 10 địa điểm bị ma ám nhất ở châu Á
Những địa điểm này cùng với những câu chuyện ma ám xung quanh nó sẽ là một nơi đầy hấp dẫn trong mùa Halloween năm nay.
1. Khách sạn First World, Genting, Malaysia
Nếu đến Genting Highlands, du khách chỉ biết đến đây là một khách sạn đầy màu sắc rất rực rỡ. Nhưng ẩn sau đó là những bí mật đến rợn người. Có tin đồn rằng toàn bộ tầng 21 luôn được đóng kín cửa, thang máy được lập trình sẵn không được phép dừng lại tại đây. Một số phòng cũng được cho là bị nguyền rửa và không bao giờ cho phép đặt chỗ dù ngay cả khi khách sạn đang thiếu phòng.
Nhiều người tin rằng với các hoạt động sòng bạc tại đây, khách sạn đã bị ma ám bởi những nạn nhân đã tự sát liên quan tới cờ bạc.
2. Hang Chibichiri, Okinawa, Nhật Bản
Okinawa nổi tiếng với những hang động bị ma ám bỏ lại sau trận chiến trong thế chiến II. Vào cuối cuộc chiến, binh sĩ Nhật Bản được hướng dẫn tự sát thay vì đầu hàng quân đội Mỹ. Nhiều người dân cũng tự sát cũng chung lý do như vậy trong nhiều hang động khác nhau trên khắp Okinawa.
Nếu đến hang động này, du khách có thể bắt gặp xương trẻ em, rất có thể đã bị chính bố mẹ giết để "cứu" chúng khỏi quân đội Mỹ. Du khách thường đến hang động này để cầu nguyện cho các thành viên trong gia đình đã chết ở đó.
3. Bhangarh Fort, Rajasthan, Ấn Độ
Pháo đài thế kỷ 17 này có biệt danh là địa điểm bị ám ảnh nhất ở Ấn Độ. Người ta thường nói với nhau rằng có một ma thuật đen bị nguyền rủa của những người cư trú trong lâu đài đã chết.
Nằm trên sườn đồi trong một thị trấn hoang vắng, Bhangarh Fort đã trở thành một điểm du lịch nổi tiếng do các truyền thuyết gắn liền với nó. Ban ngày, pháo đài dường như là một nơi đẹp và thanh bình, nhưng vào hoàng hôn tất cả du khách đều bị cấm bước chân vào khuôn viên.
Những người tò mò cố gắng bước chân vào thời điểm này nói rằng họ cảm thấy mình như đang ở giữa hư không, họ thức dậy vào buổi sáng và không thể nhớ được gì đã xảy ra vào đêm trước.
4. Bệnh viện Clark, Philippines
Bệnh viện Clark trước đây là bệnh viện quân đội Hoa Kỳ có trụ sở tại Philippines. Trong thế chiến II, có rất nhiều người đã chết tại đây bao gồm các binh lính Mỹ.
Nhiều du khách đến đây đã báo cáo rằng họ đã nghe thấy những tiếng la hét, tiếng nói kỳ lạ văng vẳng bên tai cùng bước chân bí ẩn thoắt ẩn, thoắt hiện. Kinh khủng hơn là nếu tự ý bước chân vào đây, du khách sẽ bị những hồn ma bảo vệ nơi này ném đám một thông điệp rằng sự hiện diện của họ không được hoan nghênh.
5. Lawang Sewu, Indonesia
Lawang Sewu là một tòa nhà lịch sử gắn liền với chủ nghĩa thực dân ở Indonesia. Vào cuối thế chiến II, quân đội Indonesia đã chiến đấu với quân Nhật ngay trước tòa nhà. Nơi đây gắn liền với các câu chuyện tra tấn dã man, các oan hồn bị bức ép và vô số những điều kỳ quái.
Người ta thường bảo với nhau rằng có một con ma không đầu thường đi lang thang trên hành lang và câu chuyện về một người phụ nữ trẻ đã tự tử tại đây.
Năm 2007, bộ phim kinh dị Lawang Sewu: Dendam Kuntilanak đã quay tại đây để mô tả những câu chuyện kỳ quái và ma ám của Lawang Sewu.
6. Bảo tàng chiến tranh Penang, Malaysia
Bảo tàng chiến tranh này còn có tên là Bukit Hantu hoặc Ghost Hill, nó có một quá khứ đen tối và tàn ác. Người Anh đã xây dựng pháo đài này để bảo vệ người Nhật vào những năm 1930. Trong thế chiến II, các binh lính Nhật Bản đã chặt đầu rất nhiều người để khủng bố người dân địa phương.
Vào ban đêm, người dân địa phương và lính canh cũng chứng kiến sự xuất hiện của binh sĩ Nhật Bản lang thang khắp nơi. Bảo tàng hiện là một điểm du lịch nổi tiếng cho mục đích lịch sử và giáo dục. Ngoài ra còn có một tour du lịch ban đêm và ký túc xá qua đêm cho du khách ưa thích trải nghiệm.
7. Bãi biển Changi, Singapore
Bãi biển Changi là một địa điểm mà người dân địa phương thường tổ chức dã ngoại, câu cá, chạy bộ và các hoạt động cuối tuần khác. Tuy nhiên, mặc dù môi trường xung quanh rất yên bình nhưng nếu biết được quá khứ chắc chắn nhiều người cảm thấy rất ám ảnh.
Bãi biển này trước đây là địa điểm chết người trong vụ thảm sát Sook Ching trong thế chiến II. Hàng chục người Trung Quốc vô tội bị tra tấn, chặt đầu và giết ở đây vì họ bị tình nghi tham gia vào các hoạt động chống Nhật. Do những sự kiện khủng khiếp đã xảy ra ở bãi biển này, hồn ma của những người bị xử tử được cho là đi lang thang khắp nơi. Người dân địa phương đã nghe thấy tiếng kêu bí ẩn, tiếng la hét và thấy những vết bẩn đẫm máu xuất hiện trên cát.
8. Bệnh viện tâm thần Gonjiam, Gyeonggi-do, Hàn Quốc
Bệnh viện tâm thần nổi tiếng này là một trong những nơi bị ám ảnh nhất trong vùng đất của vùng đất kimchi và K-pop. Đó là một trại tị nạn đầy đủ chức năng cho đến năm 1995, khi bệnh nhân bắt đầu chết một cách bí ẩn và chính phủ đã ra lệnh phải đóng cửa nơi này.
Mặc dù người ta đã tổ chức các cuộc điều tra nhưng không có lý do cụ thể nào thỏa đáng cho những cái chết xảy ra. Một số người tin rằng chủ sở hữu đã tra tấn và giam giữ các bệnh nhân.. Tuy nhiên, những lý do thực tế liên quan đến vấn đề kinh tế và vệ sinh của bệnh viện.
Kể từ khi đóng cửa, giường bệnh, thiết bị và đồ đạc…mọi thứ đều bị bỏ lại. Những bức tường xám tro lạnh lẽo, những mảnh cửa sổ vụn vỡ gương đang dần bị gỉ sét ăn mòn sẽ khiến du khách cảm thấy lạnh sống lưng khi đi ngang qua.
9. Trường Tak Tak, Hồng Kông
Nằm ở Ping Shan, Hồng Kông và được bao quanh bởi nghĩa trang, Tak Tak là ví dụ hoàn hảo về những câu chuyện kinh dị trường học mà mọi người thường hay xem trên tivi.
Những câu chuyện rùng rợn nhất phải kể đến sự lãng vãng của oan hồn một người phụ nữ, người đã tự tử trong căn phòng tắm ở trường. Một số học sinh ở đây đã thấy người phụ nữ này mặt nhuốm đầy máu, tóc rũ rượu và luôn mặt bộ đồ màu đỏ.
Khu nghĩa trang gần trường là nơi chôn cất của rất nhiều người bị giết chết, vì thế những câu chuyện ma ám ở đây luôn là đề tài hấp dẫn để nhiều người tìm đến khám phá.
10. Chaonei No. 81, Bắc Kinh, Trung Quốc
Nằm trên một con phố đông đúc ở Bắc Kinh, Chaonei No. 81 được biết đến là ngôi nhà ma ám nhất của thành phố và đã trở thành một điểm đến phổ biến cho những người liều mạng. Người dân địa phương tin rằng biệt thự theo phong cách Baroque này đã bị bỏ hoang trong hơn năm thập kỷ vì nó là nơi người chết sống lại.
Truyền thuyết kể rằng một quan chức cấp cao sống ở đó với người tình của mình nhưng sau đó người đàn ông đã bỏ đi, người phụ nữ bị bỏ lại phải sống trong cảnh tuyệt vọng và buồn phiền, cuối cùng phải tự tử trong căn nhà sang trọng.