Mỹ cấm hãng vi mạch Trung Quốc nhập linh kiện Mỹ vì đánh cắp sở hữu trí tuệ
Công ty Fujian Jinhua của Trung Quốc bị cáo buộc đánh cắp sở hữu trí tuệ từ một công ty của Mỹ.
Hãng Reuters ngày 30.10 đưa tin Bộ Thương mại Mỹ vừa đưa công ty Fujian Jinhua của Trung Quốc vào danh sách bị cấm mua các linh kiện, phần mềm và sản phẩm công nghệ từ các đối tác Mỹ.
Động thái mới được đưa ra trong bối cảnh Mỹ cáo buộc công ty này đánh cắp sở hữu trí tuệ từ công ty bán dẫn Micron Technology có trụ sở tại bang Idaho. Bên cạnh đó, vi mạch gián điệp của Trung Quốc có thể đã được lén cài vào bảng mạch của các công ty Mỹ, theo Bloomberg.
Theo Bộ Thương mại, phía Mỹ còn lo ngại rằng vi mạch giá rẻ của Fujian Jinhua sẽ tràn ngập thị trường và cạnh tranh với các công ty Mỹ. Do các công ty Mỹ cung cấp vi mạch cho quân đội nước này nên nếu các công ty này bị đóng cửa sẽ gây ảnh hưởng lớn.
Một phát ngôn viên Bộ Thương mại khẳng định động thái mới hoàn toàn “dựa trên các chuẩn mực theo quy định”.
Các chuyên gia cho rằng quyết định này sẽ khiến quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington thêm căng thẳng do Fujian Jinhua là một trong những thành viên chủ chốt trong chương trình phát triển công nghệ cao đến năm 2025 của Trung Quốc.
Công ty này chủ yếu sản xuất DRAM, vi mạch bộ nhớ giúp máy tính, điện thoại và các thiết bị khác chạy nhanh và ổn định.
Tuy nhiên, công ty này cùng đối tác Đài Loan là United Microelectronics Corp hiện bị công ty Micron của Mỹ kiện vì đánh cắp thiết kế vi mạch. Miron cũng bị kiện ở Trung Quốc và tòa án tại nước này đã cấm công ty bán một số sản phẩm tại nước này.