Cần Thơ rà soát toàn bộ quy trình xử lý vụ đổi trái phép 100 USD
Tại buổi họp giao ban báo chí vào sáng 30-10, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông, người được UBND TP Cần Thơ giao trả lời báo chí xung quanh vụ việc ông Nguyễn Cà Rê (ngụ quận Ninh Kiều) đổi 100 USD bị phạt 90 triệu tại tiệm vàng Thảo Lực.
“Ngày hôm qua, UBND TP tổ chức cuộc họp có tham dự của nhiều ban, ngành, Chủ tịch UBND TP Võ Thành Thống đã kết luận: Ngày 29-10, UBND TP nhận được đơn của ông Rê, đơn cần được xem xét giải quyết hợp tình hợp lý nên Chủ tịch Võ Thành Thống giao Công an khẩn trương xác định nội dung đơn, tính đến điều kiện hoàn cảnh khách quan của ông Rê để tham mưu UBND TP giảm, miễn tiền phạt, đề xuất gửi UBND TP trước ngày 2-11-2018”.
Chủ tịch UBND TP TP Cần Thơ giao cho Công an chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương rà soát kiểm tra toàn bộ quá trình xử lý hành chính tiệm vàng Thảo Lực. Đồng thời, làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm, báo cáo UBND TP Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.
Cũng theo ông Đỗ Hoàng Trung, liên quan đến vụ việc có hơn 280 tin bài, của 50 cơ quan báo chí phản ánh.
Ông Trần Việt Trường, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ cho biết, quan điểm của UBND TP Cần Thơ rất rõ ràng. “Xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Tuy nhiên, không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng như cuộc sống của người dân, đặc biệt các trường hợp có hoàn cảnh khó khăn”.