Trận đấu tập cuối cùng của đội tuyển Việt Nam: Thử nghiệm bất thành
Chiều qua 29-10, đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu cuối cùng trên đất Hàn Quốc với đối thủ Seoul E-Land.
Vào hiệp 2, Đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi người, HLV Park Hang Seo đưa trung vệ Tiến Dũng vào sân thay Đức Huy. Hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam có sự hoán đổi vị trí khi Văn Đức đá bên phải, Văn Hậu vẫn bên hành lang trái. Tuy nhiên, trước lối chơi mạnh mẽ và áp sát của Seoul E -land, các pha tấn công của đội tuyển Việt Nam không được triển khai mạch lạc. Để rồi, phút thứ 50, Văn Lâm một lần nữa bị đánh bại. Lúc này, HLV Park Hang Seo đưa Đức Chinh thay Anh Đức và thủ môn Văn Cường thay Văn Lâm. Đội tuyển Việt Nam tổ chức nhiều đợt tấn công nhưng các cơ hội ghi bàn lần lượt trôi qua trước mũi giày của Văn Hậu và Đức Chinh.
Chung cuộc Seoul E-Land thắng đội tuyển Việt Nam 2-0. Như vậy, đội tuyển Việt Nam khép lại chuyến tập huấn tại Hàn Quốc với kết quả thua Incheon United 1-2, thua Seoul E-Land 0-2 và thắng FC Seoul 2-1.
* Trước đó, sáng 29-10, HLV Park Hang Seo đã bất ngờ cho 1 đội hình của đội tuyển Việt Nam thi đấu với 1 đội bóng Sinh viên tại Hàn Quốc. Kết quả, đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 3-1.