Cảnh sát khu vực phá án
Ngày 9-10, tại K374- Núi Thành (P. Hòa Cường Bắc) xảy ra vụ mất tài sản gồm 2 ĐTDĐ trị giá khoảng 20 triệu đồng.
Tiếp đó, ngày 20-10, anh Trương Đức Huy (1995, trú Điện Bàn, Quảng Nam) để xe máy hiệu Wave RS BKS 54V8-7161 trị giá khoảng 20 triệu đồng tại một quán sửa xe trên đường Tạ Hiện. Nhận nhiệm vụ từ lãnh đạo CAP Hòa Cường Bắc, Thiếu úy Trần Hải Nam, CSKV 3 Hòa Cường Bắc nhanh chóng nắm thông tin, rà soát các đối tượng nổi. Đặc biệt, qua hệ thống camera an ninh, Thiếu úy Nam cùng Tổ phòng chống tội phạm CAP Hòa Cường Bắc xác định được một nam thanh niên khoảng 23-24 tuổi lấy trộm chiếc xe máy nói trên. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngay sau đó CAP Hòa Cường Bắc đã làm rõ đối tượng nghi vấn là Trần Quang Thắng (1996, trú Hoài Nhơn, Bình Định). Tương tự, qua nắm thông tin địa bàn về một nhóm thanh, thiếu niên trên địa bàn, Thượng úy Đặng Phước Vĩnh- CSKV 5 P. Hòa Cường Bắc nhanh chóng nắm toàn bộ thông tin. Sau đó, phát hiện đối tượng Nguyễn Quang Hải (2002, trú Hòa Cường Bắc) mang một chiếc xe máy không rõ nguồn gốc về để trong nhà. Từ đó, Thượng úy Vĩnh nhanh chóng tiếp cận, phối hợp với CAP Hòa Cường Bắc gọi Hải đến trụ sở CAP làm rõ. Qua đấu tranh, Hải thừa nhận đước đó đã cùng đồng bọn gây ra nhiều vụ trộm cắp xe máy, tài sản trên địa bàn Q. Hải Châu và một số quận, huyện khác của thành phố. Cũng như đồng đội, Trung úy Nguyễn Thế Huy- CSKV 4, P. Hòa Cường Bắc sau khi tiếp nhận thông tin về một số vụ mất trộm tài sản trên địa bàn đã nhanh chóng nắm bắt thông tin, đối tượng. Đặc biệt, qua hình ảnh camera, Trung úy Huy phát hiện Trần Quang Triều (2004, trú P. Hòa Cường Bắc) cùng với một số đối tượng khác như Nguyễn Sỹ Đoan (1999, trú P. Hòa Cường Bắc), Nguyễn Quang Hải tham gia nhiều vụ trộm cắp nên báo cáo lãnh đạo CAP Hòa Cường Bắc, CAQ Hải Châu xử lý...
Ngoài các vụ án, nhiều vụ việc liên quan đến ANTT khác cũng đã được lực lượng CSKV CAP Hòa Cường Bắc chung tay làm rõ, góp phần đảm bảo ANTT chung cho toàn địa bàn. “Việc phá được án là nhờ sự giúp đỡ tận tình của lãnh đạo CAP Hòa Cường Bắc cộng với việc CSKV thường xuyên bám sát địa bàn KDC nên được người dân, các đoàn thể trong KDC tạo điều kiện, cung cấp thông tin. Khi có đối tượng nghi vấn đến địa bàn, người dân, cán bộ cơ sở cũng cung cấp liền cho CSKV. Từ đó hỗ trợ rất tốt cho CSKV trong công tác nắm địa bàn, quản lý đối tượng và xử lý khi có vụ việc xảy ra”, Thiếu úy Lê Minh Hải tâm sự.
Trung tá Võ Đình Sỹ- Trưởng CAP Hòa Cường Bắc cho biết, trong thời gian qua, lực lượng CSKV CAP đã có nhiều thành tích trong công tác phá án hoặc phối hợp với Tổ phòng chống tội phạm CAP để phá án. “Làm CSKV thì trách nhiệm là quản lý tốt địa bàn KDC, quản lý tốt tạm trú, tạm vắng, nhân hộ khẩu... và xử lý kịp thời các phát sinh xảy ra trên khu vực quản lý. Ngoài ra, nhờ sự cố gắng nỗ lực của CSKV trên địa bàn phường, sự phối hợp, hỗ trợ của các ban, ngành, đoàn thể ở các KDC nên lực lượng CSKV CAP nhanh chóng tiếp cận địa bàn, quản lý tốt đối tượng để cùng phối hợp xử lý tốt các vấn đề phát sinh. Đặc biệt, CSKV CAP Hòa Cường Bắc đã chủ động nắm tình hình, kịp thời phối hợp điều tra, truy xét các đối tượng gây án, góp phần cùng CAP nhanh chóng xử lý các vụ việc để đảm bảo ANTT chung cho toàn địa bàn là việc làm rất đáng biểu dương”, Trung tá Võ Đình Sỹ nhấn mạnh.