Ai có ngờ 'cú ngã đau thấu trời' lại khiến Đông Nhi cán mốc 1 triệu view nhanh đến thế!
Sản phẩm âm nhạc mới nhất của Đông Nhi đang nhận được rất nhiều tình cảm từ khán giả.
Sau chưa đầy 24 giờ ra mắt, MV Xin lỗi anh quá phiền của Đông Nhi đã tỏa sức nóng mạnh mẽ của mình khi nhanh chóng vượt con số 1 triệu lượt xem trên YouTube. Song song đó, sau khi lọt vào Top Trending với vị trí No.44, MV cũng đã liên tiếp thăng hạng và hiện đang ở No.28. Bởi lẽ đó, MV mới của Đông Nhi chắc chắn sẽ còn chiếm vị trí cao trong Top Trending của YouTube trong thời gian ngắn tới đây.
Bên cạnh đó, khoảnh khắc đang khiến cộng đồng mạng cũng như người hâm mộ Đông Nhi dở khóc dở cười đó chính là “cú ngã đau thấu trời đất” của nữ ca sĩ trong MV. Được biết, chi tiết này mặc dù là một sự cố nhưng vì đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư quá thích thú mà quyết định đưa luôn vào MV. Nhiều ý kiến nói vui rằng cũng chính nhờ khoảnh khắc này mà sản phẩm của Đông Nhi đã nhanh chóng cán mốc 1 triệu view.
Sản phẩm lần này của Đông Nhi nhận được phản hồi vô cùng tích cực từ khán giả lẫn giới chuyên môn sau khi ra mắt. Với ý tưởng hấp dẫn, thú vị, các cảnh quay vô cùng hoành tráng và đầu tư, thời trang đẹp mắt, cùng diễn xuất ấn tượng của Đông Nhi, MV Xin lỗi anh quá phiền đã đáp ứng sự chờ đợi của khán giả dành cho Đông Nhi suốt thời gian dài vừa qua. Hơn thế nữa, với thành công bước đầu này, công chúng lại càng kì vọng vào các sản phẩm tiếp theo của Đông Nhi trong dự án Kỉ niệm 10 năm ca hát - Ten On Ten.