Đại biểu truy Bộ trưởng: Thuế nhập khẩu giảm vì sao giá xe không giảm lại tăng?
Đại biểu Quốc hội chất vấn người đứng đầu ngành công thương về nguyên nhân giá thuế nhập khẩu đối với mặt hàng ô tô đã giảm về 0% nhưng giá ô tô lại không hề giảm, thậm chí nhiều trường hợp người tiêu dùng phải mua giá cao hơn.
Sáng nay (30/10), Quốc hội bắt đầu hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ sáu, kéo dài trong ba ngày. Tại kỳ họp này, Quốc hội không chất vấn thành viên Chính phủ cụ thể mà chọn bất kỳ người nào, giám sát theo các nghị quyết kể từ kỳ họp thứ hai.
Tại phiên chất vấn sáng nay (30/10), Đại biểu Cao Đình Thưởng chất vấn Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh về nguyên nhân giá thuế nhập khẩu đối với mặt hàng ô tô đã giảm về 0% nhưng giá ô tô lại không hề giảm, thậm chí nhiều trường hợp người tiêu dùng phải mua giá cao hơn.
Trả lời về vấn đề này, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết, Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng với thế giới, trong quá trình hội nhập, các hiệp định thương mại tự do với điều kiện cắt giảm thuế, đơn giản hóa thủ tục hành chính giúp doanh nghiệp và người dân được hưởng lợi. Đây cũng là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Bộ trưởng cho biết, từ ngày 1/1/2018, thuế nhập khẩu ô tô theo Hiệp định AFTA kí với ASEAN giảm từ 30% về 0%. Cùng với đó, hàng rào thuế quan với ô tô sắp tới cũng được cắt giảm với hàng loạt các FTA khác.
“Đây là cam kết chung. Trong việc cắt giảm thuế, chúng ta đã tính toán trong quá trình đàm phán, đảm bảo lợi ích quốc gia, đặc biệt là đảm bảo phục vụ cho nhu cầu tiêu dùng trong nước cũng như lợi ích doanh nghiệp sản xuất”, Bộ trưởng nói.
Người đứng đầu ngành công thương cũng cho hay, chính vì các mục tiêu trên, khi mở cửa, chúng ta cũng có điều kiện để tăng cường xuất khẩu những mặt hàng có lợi thế.
Những chính sách ưu đãi, tự vệ cho ngành sản xuất nội địa, với ngành ô tô nhằm tạo điều kiện để mong muốn Việt Nam là thị trường phát triển, phát triển ô tô trong nước và nhập khẩu nước ngoài, phục vụ nhu cầu và đảm bảo lợi ích người tiêu dùng.
Bên cạnh cắt giảm thuế quan, Bộ trưởng cho hay, chúng ta cũng có điều kiện tăng cường thu ngân sách từ các nguồn khác để đảm bảo sự công bằng.
“Qua thống kê từ đầu năm, nhập khẩu ô tô từ ASEAN chưa có đột biến, cơ bản quy mô thị trường nội địa của chúng ta vào khoảng 500 nghìn xe, nhập khẩu hàng năm trên dưới 200 nghìn, còn lại sản xuất trong. Chúng tôi không thấy có vấn đề gì lớn với thị trường ô tô nội địa của chúng ta”, Bộ trưởng khẳng định.
Chưa thỏa mãn với câu trả lời của Bộ trưởng, Đại biểu Thưởng một lần nữa bấm nút tranh luận. "Cử tri quan tâm là một năm vừa qua, nhập khẩu từ ASEAN thuế giảm từ 30% xuống 0%, cử tri chỉ nghĩ đơn giản là giá xe sẽ giảm tương đương khoảng 30%, nhưng người mua xe thậm chí mua đắt hơn. Câu hỏi là nhà nước có thất thu thuế không? và người dân có thiệt hại không? doanh nghiệp nhập khẩu có thu lợi về thuế hay không?"
Lần này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu Bộ trưởng trả lời thêm Đại biểu bằng văn bản.
Đầu phiên sáng nay, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trình bày tóm tắt Báo cáo tổng hợp việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ tư của Quốc hội của Chính phủ.
Sau khái quát chung, Phó Thủ tướng thông tin về kết quả từng lĩnh vực cụ thể, trong đó có lĩnh vực công thương với yêu cầu phát triển ngành công nghiêp ô tô. Phó Thủ tướng cho biết, để phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, Chính phủ đã ban hành nghị định số 116/2017/NĐ-CP ngày 17/10/ 2017 quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô.
Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo thành lập tổ công tác liên ngành đánh giá việc thực hiện Chiến lược, Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, Tổ công tác đã làm việc với các doanh nghiệp ngành ô tô Việt Nam, xác định rõ kế hoạch phát triển sản xuất của từng doanh nghiệp trong giai đoạn 2018-2020; tổng hợp các khó khăn, vướng mắc, kiến nghị của doanh nghiệp và đề xuất giải pháp tháo gỡ, hỗ trợ doanh nghiệp.
Trong 2 năm trở lại đây, ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đã phát triển hơn, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Phương Dung - Theo Dân trí