Ra mắt ứng dụng công nghệ bảo hiểm tự động
Đây là dự án tâm huyết và cũng là chiến lược là đầu tư lâu dài, nghiêm túc và phát triển bền vững hướng đến khách hàng của bà Đỗ Thị Kim Liên – Lãnh sự Nam Phi tại TP.HCM, cố vấn đặc biệt cho Công ty cổ phần Bảo hiểm Viễn Đông (VASS).
LIAN - Bảo hiểm 24/7 là ứng dụng hoàn toàn tự động cho khách hàng. Chỉ trong 1 phút, với 3 bước đơn giản: Tìm hiểu gói sản phẩm; điền thông tin chi tiết gói sản phẩm; thanh toán online, khách hàng có thể hoàn tất việc đăng ký, thanh toán và nhận giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử với chi phí cạnh tranh và bảo mật thông tin cao.
Việc bồi thường bảo hiểm cũng hoàn toàn tự động với thời gian thanh toán chỉ trong 30 giây.
Ứng dụng LIAN còn mang đến cho người sử dụng rất nhiều tiện ích ưu việt như: Điện thoại miễn phí khi là thành viên trong nhóm gọi cho nhau, gọi bằng ứng dụng LIAN đến số điện thoại thông thường được giảm 50% (theo chi phí nhà mạng), báo nói online, đọc sách trực tuyến, quà tặng âm nhạc, tra cứu thẻ bảo hiểm y tế, thanh toán tiền điện thoại… .
LIAN còn góp phần giúp cho giới trẻ, công chức, bà nội trợ, sinh viên… có thu nhập khi tham gia kinh doanh chủ động và độc lập. Ứng dụng này được thiết kế tương thích trên nền tảng hệ điều hành Android và IOS. Người sử dụng dễ dàng tải về, cài đặt và sử dụng ứng dụng có sẵn trên Google Play và App Store.