Sinh viên bị đuổi học nếu hoạt động mại dâm lần thứ 4: Do Ban soạn thảo sơ suất?
Tối ngày 29/10, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã trả lời báo chí như vậy, về dự thảo Thông tư ban hành quy chế HSSV trình độ cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm đang gây xôn xao dư luận, khi nói đến việc 'Sinh viên sư phạm bị đuổi học nếu hoạt động mại dâm lần thứ 4'.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, thực hiện kế hoạch rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng kế hoạch soạn thảo Thông tư ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy thay thế Quy chế Công tác HSSV theo QĐ số 42/2007/QĐ-BGDĐT.
Theo kế hoạch Bộ cũng sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
Trong quá trình soạn thảo Thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
"Bộ GDĐT trân trọng cám ơn các ý kiến góp ý, Ban soạn thảo tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan" - Thứ trưởng Nghĩa nói.
Hiện nay, Dự thảo về "Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy" đã được Bộ GD&ĐT rút khỏi trang web của mình.
Như Dân trí đưa tin trước đó, dự thảo quy định một số khung hình phạt đối với sinh viên tương ứng nếu vi phạm.
Cụ thể, sinh viên sẽ bị đuổi học một lần nếu chứa chấp, buôn bán vũ khí, chất nổ và hàng cấm theo quy định của Nhà nước. Sinh viên đánh nhau, tổ chức hoặc tham gia tổ chức đánh nhau lần 3 sẽ bị đình chỉ có thời hạn.
Học sinh, sinh viên thi, kiểm tra thay; thi, kiểm tra hộ hoặc sao chép tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học nếu thực hiện lần thứ 2.
Nếu sinh viên vi phạm lỗi đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet sẽ xử theo tùy mức độ.
Trường hợp sinh viên tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định pháp luật sẽ bị xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học tương ứng với số lần vi phạm từ 1 đến 4. Trường hợp nghiêm trọng sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý.
Đặc biệt, tại phần mục lục “một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật học sinh - sinh viên” có nội dung, sinh viên hoạt động mại dâm lần thứ 1: khiển trách, lần thứ 2: cảnh cáo, lần thứ 3: đình chỉ có thời hạn, lần thứ 4: Buộc thôi học.
Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn, bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm.
Trong đó, khung hình phạt cho đối tượng sinh viên sư phạm nếu bị phát hiện bán dâm lần thứ 4 sẽ bị đuổi học, đã vấp phải sự phản ứng của dư luận.
Một số người cho rằng, tại sao chỉ sinh viên sư phạm mới chịu mức phạt như trên đây, trong khi nếu xét thấy hành vi này vi phạm đạo đức thì sinh viên ngành khác cũng phải chịu mức phạt tương tự.
Hoặc, việc sinh viên bán dâm đến lần thứ 4 mới bị đuổi học, có quá cứng nhắc, thời gian kéo dài, trong khi chỉ cần một lần đã được xem là vi phạm.
Được biết, đây chưa phải bản cuối cùng, hiện Bộ đang tiếp thu ý kiến để hoàn chỉnh sao cho phù hợp.