Chứng khoán sáng 30/10: Trụ lớn đảo chiều, thị trường tăng nhẹ
Diễn biến thị trường sáng nay 'êm ái' bất ngờ mặc dù đêm qua thị trường Mỹ đánh võng chóng mặt. VN-Index tăng gần như trọn phiên nhưng mức độ tăng cũng không mấy ấn tượng.Diễn biến thị trường sáng nay 'êm ái' bất ngờ mặc dù đêm qua thị trường Mỹ đánh võng chóng mặt...
Các trụ lớn giảm sâu mấy ngày qua quay đầu phục hồi là nguyên nhân chính dẫn đến khả năng ngược dòng của VN-Index sáng nay. Thêm nữa các thị trường châu Á như Nhật, Trung Quốc cũng đang tăng. VN-Index lên cao nhất 894,8 điểm, tăng 0,67% so với tham chiếu.
Tuy nhiên nửa sau của phiên sáng thị trường đã chững lại. Vẫn là áp lực bán xuất hiện trong khi cầu còn yếu. Thanh khoản vẫn duy trì rất thấp và các trụ lớn không thể mạnh hơn.
Chốt phiên sáng VN-Index chỉ còn tăng 0,31% so với tham chiếu với 127 mã tăng/121 mã giảm. Vn30-Index tăng 0,29% với 16 mã tăng/12 mã giảm. Độ rộng vẫn khá tốt dù hẹp hơn nhiều so với thời điểm các chỉ số đạt đỉnh. Áp lực bán mới đang khiến cổ phiếu hạ độ cao nhưng chưa đẩy nhiều mã vào vùng giảm.
Nhóm trụ lớn lập công đầu trong việc kéo chỉ số lên. Đó là VHM tăng 12,9%, VCB tăng 2,08%, MSN tăng 1,96%. Chỉ 3 mã này đã cộng cho VN-Index gần 0,3%, nghĩa là các mã còn lại tăng giảm triệt tiêu hết.
Ngoài ra cũng có thể kể tới một số blue-chips khác phục hồi được là TCB tăng 0,97%, CTG tăng 1,13%, BID tăng 0,69%, PLX tăng 1,05%, STB tăng 1,25%, VJC tăng 1,04%, MBB tăng 1,18%....
Phía giảm có VIC giảm 0,41%, VNM giảm 0,25%, VPB giảm 0,74%, SAB giảm 0,59%, NVL giảm 3,09% là đáng chú ý nhất. Mức giảm của những cổ phiếu này tuy nhẹ nhưng thật ra đây cũng chính là những trụ góp phần đưa VN-Index đạt đỉnh, sau đó bị ép xuống.
Các blue-chips phục hồi là nhân tố quyết định khả năng quay đầu tăng của các chỉ số trong sáng nay, dẫn đến đà phục hồi của các mã còn lại. Tuy vậy, các cổ phiếu vừa và nhỏ dường như vẫn đang bị rút tiền, thanh khoản rất kém mà giá vẫn đa số giảm. Chỉ số Midcap giảm 0,16%, Smallcap giảm 0,12%.
Sàn HNX bất ngờ có chỉ số chính tăng vọt 1,2% dù cũng chỉ có 59 mã tăng/48 mã giảm. HNX30 tăng 1,17% với 13 mã tăng/5 mã giảm. Lực kéo chính là ACB tăng 2,5%, SHB tăng 1,33%, PVS tăng 4,02%, VCG tăng 3,37%, VGC tăng 1,32%. Chỉ có VCS giảm 2,08% là đáng kể. Gần như tất cả các cổ phiếu thanh khoản nhất, lớn nhất của HNX đều tăng.
Thị trường sáng nay mạnh bất ngờ và tạo cảm giác đi ngược lại diễn biến thế giới. Tuy vậy thời gian quá ngắn để kiểm chứng khả năng này. Sau khi tạo đỉnh lúc 10h30, các chỉ số và nhóm trụ đều từ từ tụt dần xuống dù vẫn còn trên tham chiếu.
Mặt khác thanh khoản phiên này chưa có gì đặc sắc. Tổng giá trị khớp lệnh hai sàn tăng khoảng 15% so với sáng hôm qua, đạt 1.548,8 tỷ đồng chủ yếu là nhờ giá tăng ở nhóm blue-chips có thanh khoản khá lớn. MBB, VJC, HPG VCB, BID, ACB, PVS, SHB là những mã thanh khoản tốt nhất và giá đều tăng khá. Tuy nhiên không có cổ phiếu nào khớp tới 80 tỷ đồng giá trị.
Nhà đầu tư nước ngoài mua rất nhỏ sáng nay và duy trì bán ròng. Trên HSX khối này xả 146,8 tỷ đồng nhưng chỉ mua 95,3 tỷ đồng. Rổ Vn30 mua 44,4 tỷ, bán 52,8 tỷ đồng. HNX mua 4,3 tỷ, bán 3,1 tỷ đồng. Khối này bán ròng lớn chủ đạo ở hai cổ phiếu là VHM và BID, thêm DXG. Phía mua cũng chỉ có GMD và VCB.