Trưa cười: Thẩm phán choáng váng với công thức bán thịt của bị cáo
Mời quý vị và các bạn thư giãn buổi trưa với mẩu truyện cười: Thẩm phán choáng váng với công thức bán thịt của bị cáo.
Một người bán thịt tên John bị kiện ra tòa vì tội lừa dối khách hàng. Tại phiên tòa, thẩm phán hỏi:
- Này John, có phải anh đã trộn thịt ngựa và thịt gà với nhau để bán cho khách hàng không?
John thẳng thắn trả lời:
- Vâng thưa ngài, nhưng tôi đâu có lừa dối ai. Rõ ràng trên bao bì tôi có ghi là hỗn hợp thịt gà và thịt ngựa, tỷ lệ 1:1 mà.
Thẩm phán chau mày:
- Nhưng theo kết quả xét nghiệm thì trong hỗn hợp thịt anh bán chỉ toàn thịt ngựa thôi, có rất ít thịt gà trong đó. Anh giải thích thế nào về việc này đây?
John quả quyết:
- Tôi không sai, tôi đã trộn đúng theo tỷ lệ ghi trên bao bì: Một con gà chỉ trộn đúng với một con ngựa thôi!
- !?!
Phong Linh (st)