Thiệt hại hàng tỷ đồng vụ nổ kho chứa 4.000 thùng thuốc xịt côn trùng
Rạng sáng 30/10 xảy ra vụ nổ kho chứa hơn 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng tại Viện Khoa học kỹ thuật nông nghiệp (KHKTNN) Duyên hải Nam Trung bộ.
SGGP đưa tin, vụ cháy bùng phát vào khoảng 4h ngày 30/10. Trước khi ngọn lừa bao trùm kho chứa, nhiều người nghe thấy những tiếng nổ lớn đồng loạt như đạn pháo.
Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH (Công an tỉnh Bình Định) đã huy động 7 phương tiện chữa cháy cùng với trên 40 chiến sĩ đến hiện trường, phối hợp với lực lượng tại chỗ để triển khai dập lửa. Tuy nhiên, công tác dập lửa của đơn vị chức năng gặp nhiều khó khăn.
Sau 2 giờ đồng hồ, đám cháy đã được khống chế.
Báo Công Lý đưa tin, hiện trường vụ cháy là kho chứa trên 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng; mỗi thùng chứa 24 chai có tổng diện tích hơn 100m2. Sáng 30/10, cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục khám nghiệm hiện trường.
Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được lực lượng chức năng và công an làm rõ. Thống kê ban đầu cho thấy, ước tính thiệt hại của vụ cháy lên đến hàng tỷ đồng.
Mộc Miên (Tổng hợp)