Cảnh báo tình trạng mang vũ khí, vật liệu nổ nguy hiểm tới sân bay
Gần đây lực lượng an ninh tại các sân bay liên tiếp phát hiện nhiều vụ việc hành khách mang vật liệu nổ, vũ khí trong hành lý. Điều này đe dọa sự an toàn của người dân, đòi hỏi phải nâng cao hơn nữa cảnh giác với các đối tượng có mục đích xấu.
Mới đây lực lượng an ninh hàng không (ANHK) sân bay quốc tế Phú Quốc vừa phát hiện một vụ mang vật phẩm nguy hiểm lên máy bay.
Cụ thể, khi đang soi chiếu hành lý, ANHK đã phát hiện trong hành lý xách tay của hành khách có tên Đặng Quốc Ninh (thường trú tại Phú Quốc, Kiên Giang) có 3 viên đạn còn nguyên hạt nổ màu vàng đồng. Được biết, hành khách này dự kiến đi chuyến bay VJ456 từ Phú Quốc đi Nội Bài.
An ninh sân bay cho biết, tại thời điểm kiểm tra, hành khách này không xuất trình giấy tờ liên quan. Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc đã tiến hành tái kiểm tra toàn bộ người và hành lý nhưng không phát hiện được gì thêm. Vụ việc sau đó đã được bàn giao cho cơ quan Công an để xử lý theo quy định.
Chỉ mới cách đây chưa đầy 10 ngày, lực lượng an ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất cho biết, khi kiểm tra an ninh hành lý, lực lượng an ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất đã phát hiện trong hành lý ký gửi của hành khách N.N.L.H dự định đi chuyến bay SQ185 của Hãng hàng không quốc gia Singapore từ Tân Sơn Nhất đi Singapore có 2 chân đỡ súng, 2 ốp nòng súng M16, 1 ốp nòng súng AR15 và 1 nắp súng AK.
Hành khách N.N.L.H đã không xuất trình được giấy phép sử dụng. Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã quyết định tái kiểm tra toàn bộ hành lý nhưng không phát hiện gì thêm. Cảng cũng đã phối hợp với nhà chức trách hàng không tại sân bay lập biên bản vụ việc và bàn giao cho Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất để xử lý theo thẩm quyền.
Được biết ngay từ đầu năm 2018, Đồn công an Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã được thành lập. Đồn có nhiệm vụ nắm tình hình an ninh trật tự và tổ chức thực hiện các kết hoạch, biện pháp nhằm đảm bảo an ninh trên địa bàn. Ngoài ra đồn phải quản lý chặt chẽ các đối tượng chính trị, hình sự, kinh tế, ma túy… để điều tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật.
Lực lượng công an tại đây cũng có nhiệm vụ tiếp nhận tin báo về tội phạm, tiếp nhận người phạm tội quả tang, người đang bị truy nã, hay tổ chức tuần tra, tiếp nhận khai báo tạm trú của người nước ngoài tại khu vực cảng.
Với tình hình đưa vũ khí nóng, vật liệu nổ nguy hiểm tới sân bay ngày càng nhiều như hiện nay, không chỉ sân bay Tân Sơn Nhất mà những cảng hàng không khác cũng cần có lực lượng chuyên trách để kịp thời phát hiện, trấn áp tội phạm, đảm bảo an ninh cho hành khách.