Hai xe máy đấu đầu, 3 người tử nạn
Sáng 30.10, ông Trần Văn Cân - Chủ tịch UBND xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, Thừa Thiên - Huế) cho biết đã có thêm nạn nhân thứ 3 tử vong do vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn xã vào chiều qua (29.10).
Trước đó, khoảng 15h ngày 29.10, anh Phan Đình Th. (32 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển xe máy chở vợ là chị Lê Thị Tuyết (26 tuổi) và con 8 tháng tuổi đi khám bệnh. Khi đang lưu thông trên tỉnh lộ 11B , đoạn qua xã Phong Xuân thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Trương Công K. (24 tuổi, trú xã Phong Xuân) điều khiển.
Cú va chạm đã khiến anh Th. và anh K. tử vong tại chỗ; chị Tuyết và cháu bé được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, đến tối cùng ngày (29.10) cháu bé cũng đã tử vong tại bệnh viện.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng tỉnh TT - Huế đã có mặt để bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông.
Được biết, sau vụ tai tai nạn, đại diện lãnh đạo huyện Phong Điền và xã Phong Xuân đã đến thăm hỏi, chia buồn cùng các gia đình nạn nhân trong vụ tai nạn.
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.