Quốc lộ 4.000 tỉ nát như tương sau hơn 2 năm: Sở GTVT Cà Mau kêu khổ vì không tiền duy tu
Sở Giao thông Vận tải Cà Mau thừa nhận đã biết chuyện này. Tuy nhiên, Sở than không đủ tiền duy tu sửa chữa dù đã được ủy quyền từ Bộ Giao thông Vận tải.
Trước tình trạng đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn – Đất Mũi xuống cấp trầm trọng, Sở GTVT tỉnh Cà Mau có Tờ trình gửi Bộ GTVT xem xét, chấp thuận cho Sở xin thôi nhận ủy thác quản lý, bảo trì đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn-Đất Mũi từ năm 2019.
Theo đó, Sở cho rằng, nguồn vốn kinh tế sự nghiệp của tỉnh còn rất hạn chế, chỉ đáp ứng được một phần nhu cầu sửa chữa đường địa phương, chủ yếu dùng để thực hiện các sửa chữa nhỏ, đột xuất nhằm đảm bảo an toàn giao thông.
Nguồn vốn Quỹ Bảo trì đường bộ Trung ương hỗ trợ tỉnh theo tỷ lệ cũng còn hạn chế. Vì vậy, rất khó cân đối vốn để bảo trì đường Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, khả năng tìm nguồn vốn của Sở GTVT có những hạn chế nhất định, chưa kịp thời. Giai đoạn vừa qua tuy được sự hỗ trợ từ Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Vụ thuộc Bộ, nhưng đến nay sở vẫn chưa thanh toán được các chi phí cho đơn vị đã thực hiện quản lý, bảo trì đường Hồ Chí Minh, đoạn Năm Căn - Đất Mũi.
Trước khó khăn trên, Sở GTVT tỉnh Cà Mau rất mong được Bộ GTVT xem xét, chấp thuận cho Sở xin thôi nhận ủy thác quản lý, bảo trì đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn - Đất Mũi, để giảm bớt khó khăn cho Sở. Tránh trường hợp có thể xảy ra, vừa không thực hiện tốt nhiệm vụ đối với Bộ, vừa không hoàn thành nhiệm vụ của tỉnh giao.
Đường Năm Căn – Đất Mũi thuộc dự án đường Hồ Chí Minh do BQL Dự án đường Hồ Chí Minh làm chủ đầu tư. Dự án được hoàn thành vào ngày 16.1.2016 đoạn Năm Căn – Đất Mũi, đến tháng 6.2018 tiếp tục hoàn thành 7 km đường còn lại. Công trình có tổng mức đầu gần 4.000 tỉ đồng, từ vốn trái phiếu Chính phủ, do Ban QLDA đường Hồ Chí Minh trực tiếp quản lý xây dựng
Tuy nhiên, sau hơn 2 năm đưa vào sử dụng nhiều đoạn bị sụp, lún, ổ gà, ổ voi… khiến người tham gia giao thông phải khổ sở khi về Đất Mũi.
UBND huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau cũng chính thức có văn bản gửi Sở Giao thông Vận tải tỉnh Cà Mau và Ban Quản lý dự án Đường Hồ Chí Minh. Văn bản nêu thực trạng này, đồng thời đề nghị hai đơn vị trên quan tâm để người dân được tham gia giao thông thuận lợi hơn.