Mộc Hóa, Long An: Thanh toán thừa cho đơn vị thi công hàng trăm triệu đồng
Qua thanh tra một số hạng mục công trình do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng (BQLDA), Phòng Kinh tế và Hạ tầng huyện Mộc Hóa làm chủ đầu tư, Thanh tra tỉnh Long An đã phát hiện nhiều sai phạm, trong đó 16 hạng mục công trình, chủ đầu tư đã thanh toán thừa cho đơn vị thi công hàng trăm triệu đồng.
Từ ngày 1/1/2016-31/7/2018, UBND huyện Mộc Hóa đã tiến hành phê duyệt quyết toán 146 công trình với tổng giá trị hơn 227 tỷ đồng. Trong đó, BQLDA làm chủ đầu tư 139 hạng mục công trình với tổng số vốn hơn 224,2 tỷ đồng, Phòng Kinh tế và Hạ tầng làm chủ đầu tư 7 hạng mục công trình đã lập thủ tục quyết toán vốn đầu tư trên 2,7 tỷ đồng.
Kết quả thanh tra cho thấy, có 30/139 hạng mục công trình do BQLDA làm chủ đầu tư với tổng giá trị quyết toán hơn 123,5 tỷ đồng, Thanh tra tỉnh phát hiện có đến 14 hạng mục công trình hoàn công thừa khối lượng, dẫn đến quyết toán, thanh toán thừa cho đơn vị thi công tổng giá trị gần 650 triệu đồng.
Điển hình là công trình Trạm cấp nước Trường Tiểu học Bình Trung 1, quyết toán công tác đào đất áp dụng đơn giá đất cấp II cho toàn tuyến. Tuy nhiên, thực tế có một số đoạn được đào dưới ruộng lúa theo quy định là đất cấp I, dẫn đến quyết toán thừa giữa đơn giá nhân công đào đất cấp I và đất cấp II là gần 80 triệu đồng.
Tiếp đến là công trình Đường cặp kênh Cây Khô Nhỏ, xã Bình Hòa Tây (đoạn từ đường tỉnh 817 đến kênh N1 và đoạn từ kênh N1 đến kênh 61), hoàn công thừa khối lượng gỗ làm khe co giãn (thực tế thi công 0,0067m3 gỗ/m3 bê tông, nhưng quyết toán theo định mức 0,014m3 gỗ/m3 bê tông), dẫn đến quyết toán thừa tổng giá trị hơn 120 triệu đồng.
Tương tự, công trình Trung tâm Văn hóa - Thể thao xã Tân Thành quyết toán thừa giá trị hơn 102 triệu đồng, trong đó hạng mục xây lắp, cổng, hàng rào, sân đường quyết toán thừa hơn 91 triệu đồng; hạng mục san nền quyết toán thừa hơn 11 triệu đồng.
Ngoài ra, qua thanh tra cũng phát hiện một số hạng mục công trình không có bản vẽ thiết kế, không có bản vẽ hoàn công, thời gian lập báo cáo quyết toán vốn vượt so với quy định; một số công trình hồ sơ dự thầu không ký từng trang bản gốc; một số công tác bản vẽ hoàn công không đúng với thực tế thi công…
Đối với 7 hạng mục công trình do Phòng Kinh tế và Hạ tầng làm chủ đầu tư, qua thanh tra 2 hạng mục công trình, Thanh tra tỉnh Long An cũng chỉ ra một số sai phạm, hạn chế như: Hoàn công thừa khối lượng một số công tác của hạng mục hệ thống chiếu sáng đường tỉnh 817; đơn vị tư vấn thiết kế, giám sát chưa chấp hành đúng quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng, để xảy ra sai sót trong việc lập dự toán…
Theo Thanh tra tỉnh Long An, những hạn chế, thiếu sót, sai phạm qua thanh tra chỉ ra trách nhiệm chính thuộc về chủ đầu tư BQLDA và Phòng Kinh tế và Hạ tầng. Tuy nhiên, các hạn chế, sai phạm chưa phát hiện chủ đầu tư, cán bộ kỹ thuật, giám sát có biểu hiện, dấu hiệu cố ý làm trái.
Chánh Thanh tra tỉnh kiến nghị Chủ tịch UBND huyện Mộc Hóa chủ trì, tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với Ban Giám đốc BQLDA, lãnh đạo Phòng Kinh tế và Hạ tầng giai đoạn thực hiện các hạng mục công trình, do chỉ đạo điều hành còn hạn chế, sai phạm.
Đồng thời, kiến nghị Giám đốc BQLDA chủ trì, tổ chức họp kiểm điểm xác định trách nhiệm và xử lý theo quy định của pháp luật đối với 3 cán bộ giám sát gồm: Võ Văn Hồng, Nguyễn Thanh Hoài, Nguyễn Minh Tuấn, do sai phạm trong thực hiện nhiệm vụ giám sát các hạng mục công trình.
Kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với 4 cán bộ kỹ thuật gồm: Tô Duy Thanh, Đinh Quang Trọng, Trần Trọng Tâm, Trần Đức Nhu, do hạn chế, thiếu sót, sai phạm trong việc theo dõi, quản lý các hạng mục công trình.
Đối với Trưởng phòng Kinh tế và Hạ tầng, chủ trì tổ chức họp kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Phạm Phương Tùng, cán bộ kỹ thuật được phân công theo dõi công trình để xảy ra sai phạm; kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với các cán bộ liên quan đến việc tham mưu áp dụng, vận dụng thiết kế mẫu, thiết kế điển hình còn hạn chế…