Biển Đà Nẵng rác ngập tràn, gây bức xúc trong dân mấy tháng qua
Đủ các loại rác, nhiều nhất là bao nylon, đang 'tấn công' bãi biển Xuân Thiều của thành phố đáng sống Đà Nẵng, khiến cảnh tượng nơi này không khác gì một bãi rác kéo dài hàng cây số.
Bãi biển Xuân Thiều (P.Hòa Hiệp Nam, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) đang "ngập" trong rác thải, gây ô nhiễm nặng suốt vài tháng qua nhưng người dân vẫn chưa thấy đơn vị có trách nhiệm nào tiến hành thu gom, xử lý.
Ngày 29.10, có mặt tại bãi biển Xuân Thiều, PV Thanh Niên ghi nhận tình trạng rác thải ngập ngụa, nào là phao xốp, chai lọ, giày dép... nhiều nhất là bao nylon, kéo dài hàng cây số.
Ông Huỳnh Thái Phúc (73 tuổi, trú Q.Thanh Khê) cho biết tình trạng rác thải dọc bờ biển gây ô nhiễm, bốc mùi hôi thối đã kéo dài gần nửa năm nay. “Nhiều lúc có cả heo chết, gà chết, cá chết, hôi thối không chịu nổi. Đề nghị công ty môi trường dọn dẹp cho sạch sẽ bãi biển để không ảnh hưởng đến sức khỏe người dân, khách du lịch”, ông Phúc bức xúc.
Theo anh Nguyễn Xuân Định (trú P.Hòa Hiệp Nam, Q.Liên Chiểu), khu vực này là nơi cấm tắm biển nên người dân đến đây chỉ để đi dạo. "Người dân chúng tôi cần bãi biển sạch sẽ để đưa con nhỏ đi dạo vào cuối ngày, rác ngập kín thế này, không ai còn dám đến đây chơi nữa", anh Định nói.
Chiều ngày 29.10, trao đổi về vấn đề này, ông Trần Đại Nghĩa - Phó Trưởng Ban quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển Đà Nẵng, cho biết nguồn gốc rác trên bãi biển là do những cơn mưa lớn vài ngày trước, sóng biển đẩy vào bờ. Ông Nghĩa cũng cho biết sẽ phối hợp với Công ty Môi trường đô thị Đà Nẵng để dọn sạch bãi biển trong thời gian sớm nhất.
“Cứ mưa là có rác vào bờ biển, anh em ra quân dọn xong vài ngày rác lại xuất hiện. Việc dọn sạch bãi biển cũng gặp phải khá nhiều khó khăn”, ông Nghĩa nói.