Đồng Nai truy điệu, an táng 13 hài cốt liệt sĩ
Đây là những hài cốt được tìm thấy tại ấp 8, xã Bàu Cạn (huyện Long Thành).
Sáng 30-10, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ truy điệu và an táng hài cốt liệt sĩ hy sinh trong khánh chiến chống Mỹ tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành.
Đây là những hài cốt được tìm thấy tại ấp 8, xã Bàu Cạn (huyện Long Thành).
Dự buổi lễ truy diệu có ông Nguyễn Phú Cường, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Nai; ông Thái Bảo, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy; bà Nguyễn Hòa Hiệp, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, Trưởng ban Chỉ đạo 1237 tỉnh; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳ; đại diện các sở, ngành; cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, các tầng lớp nhân dân trong tỉnh và lãnh đạo Quân khu 7.
Sau lễ cầu siêu, thay mặt lãnh đạo huyện, ông Võ Tấn Đức, Phó Bí thư Huyện ủy Long Thành, đọc điếu văn tưởng nhớ công lao của các liệt sĩ, đồng thời bày tỏ lòng thành kính biết ơn vô hạn đối với các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc.
Các đại biểu tham dự lễ cũng đã dành một phút mặc niệm và sau đó tiến hành các nghi thức di quách hài cốt liệt sĩ và an táng tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành.
Trước đó, vào tối 9-9, từ thông tin do cựu chiến binh Nguyễn Văn Kính (ấp 8, xã Bàu Cạn) cung cấp về việc phát hiện hài cốt liệt sĩ trên phần đất rẫy của gia đình, ngay trong đêm các cơ quan chức năng của tỉnh, huyện đã tiến hành xác minh và kết luận đúng là có hài cốt liệt sĩ.
Việc quy tập bắt đầu từ sáng 10-9 và kết thúc vào chiều cùng ngày với 13 vị trí xác định có hài cốt cùng các vật dụng tăng võng, dép cao su, bút mực, gương soi, đồng hồ, hình ảnh... Số hài cốt và hiện vật đã được đưa về Nghĩa trang liệt sĩ huyện Long Thành.
Thời gian qua, Ban chỉ huy Quân sự huyện Long Thành còn nhận được bốn nguồn tin liên quan đến hài cốt liệt sĩ vừa được tìm thấy tại xã Bàu Cạn, đơn vị đang tiến hành xác minh.