Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Nhiều câu hỏi 'nóng' bỏ ngỏ?
Nhiều phóng viên hỏi về lệnh khám xét nơi ở của chủ tiệm vàng ký trước 6 ngày liệu có đúng pháp luật?
Sáng 30/10, Ban tuyên giáo Thành ủy TP Cần Thơ đã tổ chức Hội nghị giao ban báo chí tháng 10/2018. Tại hội nghị gần 20 nhà báo đặt ra 34 câu hỏi, trong đó chủ yếu tập trung vào vụ việc anh thợ điện đổi 100 USD tại tiệm vàng bị phạt hành chính 90 triệu đồng.
Nhiều câu hỏi "nóng"
Thông tin tại Hội nghị giao ban báo chí, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở TT&TT TP Cần Thơ cho biết, tính từ ngày 1 đến ngày 30/10, trên các phương tiện thông tin đại chúng có 638 tin bài viết về TP Cần Thơ; trong đó có 306 tin, bài (chiếm 48%) thông tin tích cực, 352 tin, bài (chiếm 32%) viết về tiêu cực; so với tháng 9/2018 tăng 271 tin, bài (tương đương 42%), so tháng 9/2017, tăng 318 tin bài.
Liên quan đến vụ việc xử phạt hành chính anh Nguyễn Cà Rê 90 triệu đồng do đổi 100USD sang tiền Việt tại Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (Tiệm vàng Thảo Lực - PV), trong 7 ngày (từ ngày 23 đến 30/10) có ít nhất 285 tin, bài của hơn 50 cơ quan báo chí đăng tải. Có cơ quan báo chí trong 1 tuần có tới 16 tin bài về vụ việc này.
Tại hội nghị giao ban, có 17 nhà báo đặt ra 34 câu hỏi, trong đó tập trung chủ yếu vào vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng như: Quan điểm của thành phố đối với vấn đề xử phạt hành chính đối với anh Nguyễn Cà Rê (người mang 100 USD đi đổi tại Tiệm vàng Thảo Lực - PV)?; UBND TP Cần Thơ đã báo cáo với Thủ tướng về vụ việc này hay chưa? có thể công bố báo cáo này hay không? Công an bắt quả tang việc anh Nguyễn Cà Rê đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực nhưng có nhiều điều bất ổn như: Lệnh khám xét nơi ở của anh Lê Hồng Lực (chủ tiệm vàng Thảo Lực - PV) do Chủ tịch UBND quận Ninh kiều ký trước 6 ngày có đúng quy định của pháp luật không? Chủ tiệm vàng cho rằng việc khám xét và thu giữ 20 viên kim cương là tài sản riêng là không đúng? Căn cứ vào đâu mà Chủ tịch UBND TP Cần Thơ ban hành quyết định tịch thu sung công quỹ số kim cương này?
Bên cạnh đó, các cơ quan báo chí còn đặt vấn đề: theo quyết định khám xét thì chỉ khám xét nơi ở của chủ tiệm vàng nhưng tại sao lực lượng công an lại khám luôn trụ sở của Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực? việc khám xét này có đúng luật không?
Theo đại diện Báo Nhân dân, hai lần công an chuyển hồ sơ cho VKSND đề nghị phê chuẩn việc khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại tiệm vàng Thảo Lực nhưng viện kiểm sát không phê chuẩn, tại sao không chuyển xử lý ngay mà để kéo dài hơn 8 tháng sau mới xử lý hành chính?... nếu vụ việc này xác định là làm sai thì ai sẽ là người chịu trách nhiệm về hậu quả xảy ra?....
Còn đại diện Báo Dân trí đặt vấn đề, có giảm miễn tiền phạt cho ông Nguyễn Cà Rê hay không? Được biết, qua làm việc với cơ quan chức năng, ông Lực - Chủ tiệm vàng Thảo Lực thừa nhận có việc mua bán kim cương không rõ nguồn gốc và đã xác định được họ tên của 8 người từng mua kim cương của tiệm vàng này, thông tin này có hay không và đã xác minh hay chưa?...
Chưa được trả lời cụ thể
Rất nhiều câu hỏi đặt ra xoay quanh vụ việc đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng đã được các nhà báo đặt ra nhưng trong phần trả lời, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở TT&TT TP Cần Thơ, người được UBND TP Cần Thơ phân công cung cấp thông tin cho báo chí đã không trả lời trực tiếp vào các câu hỏi mà chỉ công bố văn bản của Ngân hàng nhà nước Việt Nam - Chi nhánh TP Cần Thơ và kết luận của Chủ tịch UBND TP Cần Thơ tại buổi làm việc với các cơ quan, ban ngành liên quan vào ngày 29/10.
Theo đó, Công văn số 665/CTH-TTGS của Ngân hàng nhà nước Việt Nam - Chi nhánh TP Cần Thơ gửi Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho rằng: Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (Tiệm vàng Thảo Lực) là đơn vị không được phép thu đổi ngoại tệ nhưng lại có hành vi thu đổi ngoại tệ với cá nhân là sai quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối. Việc UBND TP Cần Thơ ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với Tiệm vàng Thảo Lực là đúng với quy định tại Nghị định số 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ. Việc xử lý vi phạm đối với doanh nghiệp để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật về quản lý ngoại hối.
Đối với cá nhân anh Nguyễn Cà Rê thực hiện đổi ngoại tệ tại Tiệm vàng Thảo Lực là tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ là sai quy định của pháp lệnh ngoại hối. Cụ thể, vi phạm quy định tại Điều 22 Pháp lệnh ngoại hối 2005 và khoản 2 Điều 3 Thông tư 20/2011/TT-NHNN ngày 29/8/2011. Theo quy định tại điểm a, Khoản 3, Điều 24 Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ, hành vi của ông Rê bị xử phạt vi phạm hành chính với hành vi “mua, bán ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ.”
Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước việt nam - Chi nhánh TP Cần Thơ đề nghị trong trường hợp anh Rê không có khả năng thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính thì có thể được xem xét hoãn thi hành hoặc miễn giảm phần còn lại, hoặc toàn bộ số tiền ghi trong quyết định xử phạt nếu ông Rê có đơn xin hoãn thi hành hoặc giảm, miễn phần còn lại hoặc toàn bộ số tiền gửi người ra quyết định xử phạt. Trên cơ sở đó có thể xem xét hoãn thi hành quyết định phạt tiền hoặc miễn giảm tiền phạt theo quy định tại điều 76, 77 Luật xử lý vi phạm hành chính.
Ngoài ra, liên quan đến vụ việc trên, Ngân hàng nhà nước Việt Nam - Chi nhánh TP Cần Thơ sẽ có ý kiến báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét trình Chính phủ sửa đổi bổ sung điều chỉnh Nghị định 6/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Đối với kết luận của Chủ tịch UBND TP Cần Thơ về vụ việc, ông Đỗ Hoàng Trung cho biết: “Ngày 29/20, UBND TP Cần Thơ tổ chức cuộc họp có tham dự của nhiều ban, ngành, Chủ tịch UBND TP Võ Thành Thống đã kết luận: Ngày 29/10, UBND TP nhận được đơn của anh Rê, đơn cần được xem xét giải quyết hợp tình hợp lý nên Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã giao Công an thành phố khẩn trương xác định nội dung đơn, tính đến điều kiện hoàn cảnh khách quan của ông Rê để tham mưu UBND thành phố giảm, miễn tiền phạt, đề xuất gửi UBND thành phố trước ngày 2/11.
Đồng thời, Chủ tịch UBND TP giao cho công an thành phố chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương rà soát, kiểm tra toàn bộ quá trình xử lý hành chính đối với Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực và làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và UBND thành phố trong thời gian sớm nhất.
Kết thúc hội nghị, ông Trần Việt Trường, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ cho biết, quan điểm của UBND thành phố là xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Tuy nhiên, không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng như cuộc sống của người dân.