Quốc hội lần đầu 'chất vấn ngành nào, tư lệnh ngành đó trả lời'
Thay vì chọn Bộ trưởng, lần này các ĐBQH đặt câu hỏi thuộc ngành nào thì người đứng đầu ngành đó trả lời.
Sáng 30/10, Quốc hội bắt đầu tiến hành phiên chất vấn và trả lời chất vấn.
Phát biểu mở đầu phiên chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, thời gian qua việc thực hiện 6 Nghị quyết của Quốc hội đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận, thể hiện sự nỗ lực cao của Chính phủ và các thành viên Chính phủ trong công tác chỉ đạo điều hành, triển khai thực hiện.Tuy nhiên, bên cạnh những nội dung đã thực hiện tốt, vẫn còn những nhiệm vụ Quốc hội giao cần có thời gian để triển khai thực hiện...
Phiên chất vấn chính là thể hiện sự giám sát của Quốc hội nhằm chỉ ra những vướng mắc, tồn tại, bàn thảo các giải pháp tháo gỡ, để thực hiện tốt các nhiệm vụ đề ra.
Đại biểu hỏi ngành nào, tư lệnh ngành đó trả lời
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: Do tính chất của phiên chất vấn là về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và nghị quyết chất vấn nên các câu hỏi đại biểu đặt ra có nội dung thuộc ngành nào thì người đứng đầu ngành đó trả lời.
Những vấn đề chung thuộc trách nhiệm của Chính phủ thì Thủ tướng và Phó thủ tướng trả lời. Riêng nội dung của Bộ Thông tin Truyền thông sẽ do Phó Thủ tướng trả lời. Thủ tướng sẽ phát biểu làm rõ thêm các vấn đề vào cuối phiên chất vấn.
Các đại biểu nêu câu hỏi không quá 1 phút và người trả lời không quá 3 phút cho một đại biểu. Người trả lời cần đi thẳng vào vấn đề mà đại biểu quan tâm, đồng thời nêu rõ phương hướng khắc phục trong thời gian tới.
Mở đầu phiên chất vấn, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình trình bày Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Tiếp đó, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí trình bày Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4.
Báo cáo tổng hợp ý kiến thẩm tra của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc thực hiện nghị quyết giám sát chuyên đề, chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4 sẽ được Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày.
Cuối cùng, Quốc hội sẽ nghe báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp này của trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải.
Sau khi hoàn tất các báo cáo, Quốc hội bắt đầu chất vấn các thành viên Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao về việc thực hiện các nội dung trên.
Chống “tham nhũng vặt” chưa hiệu quả
Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội,Trưởng Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Thanh Hải cho biết cử tri đánh giá cao kết quả đạt được trong phòng chống tham nhũng,đặc biệt là công tác thu hồi tài sản tham nhũng trong các vụ án lớn. Tuy nhiên, việc chống tham nhũng vặt chưa hiệu quả. Hiện tượng đòi “hối lộ”, “lót tay”, “phong bì” mà người dân phải đối diện hàng ngày khi thực hiện một số thủ tục hành chính ngày càng có những biểu hiện tinh vi, biến tướng, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến lối sống, đạo đức xã hội, nhưng chậm được phát hiện, xử lý qua thanh tra kiểm tra của cơ quan nhà nước.
Một số vấn đề cử tri phản ánh thuộc lĩnh vực giáo dục còn chưa được giải quyết thấu đáo nên cử tri tiếp tục có kiến nghị vấn đề dạy thêm, học thêm, lạm thu đầu năm học, bạo lực học đường, độc quyền trong phát hành SGK, lãng phí trong sử dụng SGK... được cử tri phản ánh ở hầu hết các kỳ tiếp xúc cử tri từ đầu nhiệm kỳ đến nay. Bộ GD&ĐT đã tiếp thu, tích cực, chủ động tìm nhiều biện pháp để tháo gỡ nhưng hiệu quả chưa cao. Việc thường xuyên cải tiến, đổi mới trong thi, tuyển sinh; đổi mới cách dạy và học; thí điểm mô hình giáo dục mới; thực nghiệm sách Tiếng Việt 1 – Công nghệ giáo dục quá lâu trên phạm vi rộng nhưng chưa tổng kết, đánh giá.
Đặc biệt, những sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả kỳ thi, tính khách quan, minh bạch, sự công bằng giữa các thí sinh, tiếp tục gây hoang mang, bức xúc trong dư luận cần khẩn trương tổng kết, đánh giá, xử lý vi phạm, tạo niềm tin trong nhân dân.
Chưa phát hiện án oan
Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bìnhcho hay công tác đảm bảo áp dụng thống nhất pháp luật là một nhiệm vụ mà lãnh đạo cơ quan này rất quan tâm. Hàng tháng, Hội đồng Thẩm phán đều dành một thời gian nhất định để tập trung xây dựng các văn bản hướng dẫn áp dụng thống nhất pháp luật.
Lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao khuyến khích phát hiện bảnán của các Tòa án mang tính chuẩn mực trong áp dụng pháp luật để giải quyết tình huống thực tế phức tạp,hiện còn có những vướng mắc hoặc cách hiểu khác nhau để đề xuất phát triển làm án lệ.
Tính đến 30/9/2018, có trên 200 bản án, quyết định của các Tòa án đã viện dẫn án lệ trong quá trình giải quyết vụ án.
Cũng theo Chánh án Nguyễn Hòa Bình cho biết,công tác xét xử các vụ án hình sự về cơ bản đảm bảo đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Trong năm qua chưa phát hiện trường hợp nào kết án oan người không có tội. Các vụ án lớn, đặc biệt là các vụ án kinh tế, tham nhũng và các vụ án mà dư luận xã hội quan tâm được các Tòa án đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh
Niềm tin xã hội bị ảnh hưởng tiêu cực vì sai phạm trong kỳ thi tuyển quốc gia
Đây là khẳng định của Tổng Thư ký Quốc hội -Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc khi báo cáo tổng hợp ý kiến thẩm tra của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn.
Cho rằng việc đổi mới tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia đã mang lại những kết quả nhất định; đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa, giáo dục phổ thông cơ bản được thực hiện theo lộ trình... nhưng ông Phúc cũng nhấn mạnh: kỳ thi THPT quốc giacòn một số tồn tại nhất định. Cụ thể, chất lượng ngân hàng đề thi, tính bảo mật trong quy trình thi..., dẫn đến xảy ra sai phạm nghiêm trọng tại một số địa phương ảnh hưởng tiêu cực đến niềm tin của xã hội.
Liên quan đếnchất lượng dịch vụ khám, chữa bệnh, dù chất lượng chuyên môn cũng như thái độ ứng xử của cán bộ y tế có chuyển biến tích cực; giá dịch vụ khám, chữa bệnh bằng thẻ bảo hiểm y tế đang dần đi đúng hướng... nhưng chất lượng khám, chữa bệnh chưa đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của người dân. Tình trạng quá tải ở các bệnh viên tuyến trên chưa được khắc phục căn bản; tình trạng thiếu điều dưỡng viên, mất vệ sinh môi trường bệnh viện còn phổ biến.