Ford khẳng định lô xe Ranger, Everest về Việt Nam không dính lỗi hộp số
Liên quan đến việc hộp số 10 cấp trang bị trên các mẫu xe Ranger, Ranger Raptor, Everest sản xuất ở Thái Lan bị lỗi, mới đây đại diện Ford Việt Nam đã có văn bản trả lời báo Thanh Niên.
Ranger Raptor vừa trình làng thị trường VN đã nhận được hơn 300 đơn đặt hàng
Theo thống kê ban đầu, các chủ xe tại Thái Lan và Australia bị ảnh hưởng nhiều nhất, bởi đây là hai trong số những thị trường đầu tiên phân phối Ford Ranger, Ranger Raptor, Everest mới đến tay người tiêu dùng. Ngay sau khi phát hiện lỗi, Ford đã xúc tiến việc vận chuyển linh kiện thay thế bằng đường hàng không để khắc phục lỗi hộp số cho các khách hàng.
Everest trang bị hộp số 10 cấp tung ra thị trường VN tháng 9.2018
Tuy nhiên, lỗi liên quan đến hộp số 10 cấp được phát hiện trên Ford Ranger, Ranger Raptor, Everest ở Thái Lan, Philippines, Australia… khiến không ít chủ sở hữu những dòng xe này tại Việt Nam lo ngại. Bởi thực tế, cũng như các thị trường kể trên, 3 mẫu Ford Ranger, Ranger Raptor, Everest phân phối tại Việt Nam cũng được nhập khẩu nguyên chiếc từ nhà máy Ford ở Thái Lan.
Trả lời phỏng vấn báo Thanh Niên liên quan đến việc liệu các xe Ford Ranger, Ranger Raptor, Everest tại Việt Nam có nằm trong diện ảnh hưởng, đại diện Ford Việt Nam cho biết: “Đã tiến hành kiểm tra và xác nhận không có chiếc Ranger, Everest nào tại đại lý hoặc đã bán ra tại Việt Nam “dính lỗi” liên quan đến hộp số 10 cấp”.
Các mẫu Ranger, Ranger Raptor, Everest tung ra thị trường chậm hơn các nước khác, nên toàn bộ xe thế hệ mới đều không dính lỗi. “Quyết định tạm dừng bán một số xe bị ảnh hưởng ở Thái Lan là hành động thận trọng có tính ngăn ngừa sau khi chúng tôi xác định được vấn đề liên quan đến hộp số. Điều này cho phép các đại lý có thể kiểm tra các xe tồn kho và xác định, khoanh vùng các xe bị ảnh hưởng tại Thái Lan. Chúng tôi đã hoàn thành việc điều tra và đã khôi phục lại việc bán hàng bình thường cho các xe không bị ảnh hưởng”. - đại diện Ford Việt Nam chia sẻ thêm.