Mỹ lên kế hoạch áp thuế với lượng hàng nhập khẩu còn lại từ Trung Quốc
Hãng tin Bloomberg ngày 29/10 đưa tin Mỹ đang chuẩn bị công bố các mức thuế với toàn bộ hàng hóa nhập khẩu còn lại từ Trung Quốc vào đầu tháng 12/2018.
Các mức thuế áp dụng với toàn bộ hàng hóa nhập khẩu còn lại từ Trung Quốc vào Mỹ sẽ được thực hiện nếu các cuộc đàm phán trong tháng tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không thể xoa dịu căng thẳng bắt nguồn từ cuộc chiến thương mại giữa hai nước.
Theo báo cáo của Bloomberg, chưa quyết định nào được đưa ra song sự chuẩn bị cho một danh sách các mức thuế mới của Mỹ đang được tiến hành trong trường hợp cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Trung dự kiến diễn ra bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Buenos Aires, Argentina vào tháng 11 tới không mang lại tiến triển trong giải quyết tranh cãi giữa Mỹ và Trung Quốc.
Một nguồn thạo tin phát biểu với hãng tin Reuters rằng “các bánh xe đang chuyển động” theo hướng có một vòng thuế mới.
Tổng thống Trump lâu nay đe dọa áp đặt các mức thuế với toàn bộ hàng hóa nhập khẩu còn lại từ Trung Quốc vào Mỹ, có giá trị hơn 257 tỷ USD, nếu Bắc Kinh không đáp ứng được yêu cầu của Mỹ tiến hành các thay đổi đối với các chính sách thương mại, chuyển giao công nghệ và trợ cấp công nghiệp của nước này.
Tính đến nay, ông Trump đã đưa ra các mức thuế đối với lượng hàng hóa Trung Quốc trị giá 250 tỷ USD, Bắc Kinh đáp trả với các mức thuế áp đặt với 110 tỷ USD hàng hóa Mỹ.