'Quỳnh búp bê' tập 22: Quỳnh bị đánh ghen, Lan đòi giết anh trai
Theo trailer 'Quỳnh búp bê' tập 22, khi thấy anh trai, Lan đòi giết. Có lẽ, Lan đã hóa điên sau nhiều biến cố. Về phía Quỳnh, cô không chỉ bị Vũ và My đe dọa mà còn bị dàn cảnh đánh ghen.
Từ phần 2 bộ phim “Quỳnh búp bê”, Lan được xem trở thành nhân vật đáng thương nhất. Cô bị từ hôn vì quá khứ làm gái. Số phận của Lan càng bi đát hơn khi cô bị cưỡng hiếp tập thể, sau đó bị xe tông trúng, nằm bất động ở nhà vì không có tiền đi bệnh viện.
Có lẽ sau quá nhiều biến cố, Lan đã hóa điên. Theo trailer “Quỳnh búp bê” tập 22, Lan ngồi gặm hoa trong phòng. Khi thấy anh trai, Lan nổi điên, lao vào đánh và đòi giết. Số phận của Lan khiến nhiều khán giả thương xót.
Ở một diễn biến khác, Quỳnh "búp bê" bị Vũ "mặt sắt" cảnh cáo không được có ý đồ gì với em vợ của anh là Thịnh. Quỳnh cũng bị My "sói" đe dọa đã biết chỗ ở, nơi làm việc. Không chỉ bị Vũ và My đe dọa, Quỳnh còn bị dàn cảnh đánh ghen.
Theo trailer, một nhóm người lạ mặt bất ngờ lao vào đánh Quỳnh tại nơi làm việc. Người phụ nữ trong nhóm này khẳng định Quỳnh là kẻ thứ ba: “Anh chị tôi 10 năm trời lấy nhau mới có thai, thế mà nó lao vào phá hoại hạnh phúc gia đình chị tôi khiến chị tôi tự tử đến mức sảy thai”.
Khán giả cho rằng nhiều khả năng My là người đứng đằng sau vụ đánh ghen Quỳnh. Trong quá khứ, My vốn có nhiều ân oán với Quỳnh "búp bê". My từng bị Quỳnh cướp mất vị trí tại Thiên Thai hay từng bị Quỳnh đánh đến chảy máu đầu.
Khán giả lo lắng số phận của Quỳnh liệu sẽ bi đát giống như Lan hay không. Tập 22 “Quỳnh búp bê” sẽ lên sóng vào lúc 21h40 tối nay (30/10) trên kênh VTV3.