Thanh niên nhảy cầu Chương Dương sau khi người yêu qua đời
Sau khi bạn gái qua đời, nam thanh niên vì quá đau buồn đã uống rượu say rồi lên cầu Chương Dương (Hà Nội) đòi tự tử.
Chiều 29/10, Đội Cảnh sát giao thông số 1 (Phòng Cảnh sát giao thông, Công an TP. Hà Nội) cho biết vừa cứu được nam thanh niên leo qua lan can cầu Chương Dương định tự tử.
Nam thanh niên tại trụ sở công an. Ảnh: D.H.
Khoảng 15h30 ngày 29/10, người dân phát hiện tại nhịp số 6 cầu Chương Dương có một thanh niên khóc thét, đòi leo qua lan can cầu để nhảy xuống sông tự tử.
Ngay khi nhận tin báo, Trung úy Đỗ Văn Đại và Trung úy Đỗ Văn Tú là chiến sĩ thuộc Đội Cảnh sát giao thông số 1 cùng tổ bảo vệ cầu huy động các phương tiện nhanh chóng đưa nam thanh niên về nơi an toàn.
Người này đứng tại nhịp cầu số 6, không ngừng khóc lóc đòi nhảy xuống sông. Anh Đại cùng trung úy Đỗ Văn Tú nhanh chóng phối hợp với tổ bảo vệ cầu đưa thanh niên về nơi an toàn.
Tại trụ sở Đội CSGT số 1, nam thanh niên vẫn trong trạng thái kích động, có hơi men, luôn miệng đòi uống thuốc an thần.
Qua xác minh ban đầu, người này sinh năm 1994, từ Phú Thọ đến Hà Nội làm việc. Anh ta quyết định tự tử sau nhiều ngày đau buồn vì người yêu qua đời do tai nạn. CSGT sau đó đã gọi người thân đến đưa nam thanh niên về nhà.