Đề xuất khen thưởng người tố cáo sai phạm cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi
Trong quá trình làm việc, cũng như sau khi nghỉ việc ở công trường, ông Bùi Tấn Lực (59 tuổi; trú xã Bình Trung, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) đã thu thập nhiều chứng cứ để tố cáo các sai phạm liên quan đến đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi.
Sáng 30/10, UBND huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết, huyện Bình Sơn đã có văn bản về việc tham mưu, đề xuất khen thưởng cho ông Bùi Tấn Lực ở xã Bình Trung, huyện Bình Sơn. Người đã trực tiếp thu thập chứng cứ để tố cáo nhiều sai phạm liên quan đến đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi, thuộc gói thầu số 3, đoạn qua xã Bình Trung, huyện Bình Sơn.
Theo đó, văn bản nêu rõ: giao Phòng Nội vụ huyện Bình Sơn chủ trì phối hợp với UBND xã Bình Trung tham mưu cho UBND huyện đề xuất khen thưởng cho ông Bùi Tấn Lực để kịp thời động viên và phát huy tinh thần giám sát của người dân trong việc tham gia giám sát các dự án trên địa bàn huyện. Việc tham mưu, đề xuất này phải được hoàn thành trước ngày 10/11/2018.
Trước đó, vào năm 2014, ông Bùi Tấn Lực (59 tuổi; trú tại thôn Phú Lễ 2, xã Bình Trung, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) đã xin vào làm bảo vệ công trường đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi, thuộc gói thầu số 3, đoạn qua xã Bình Trung, huyện Bình Sơn, do nhà thầu là Công ty trách nhiệm hữu hạn Tập đoàn Công trình giao thông tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) thi công.
Trong quá trình làm việc tại đây, ông Lực đã phát hiện ra nhiều sai phạm trong quá trình thi công của nhà thầu nên đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng để phản ánh và tố cáo những sai phạm này. Tuy nhiên, những phản ánh, tố cáo của ông Lực không được giải quyết.
Bức xúc nên ông Lực xin nghỉ làm bảo vệ, đồng thời tiếp tục tìm hiểu, thu thập các chứng cứ liên quan đến sai phạm của nhà thầu Giang Tô (Trung Quốc) bằng cách dùng máy ảnh để chụp và lưu lại các sai phạm của nhà thầu trong quá trình thi công và hiện ông Lực vẫn còn lưu giữ hàng nghìn tấm ảnh được cho là ghi lại quá trình thi công gian dối trong thời gian nhà thầu Giang Tô thi công gói thầu số 3.
Được biết, trong quá trình tìm hiểu, thu thập các chứng cứ được coi là nhà thầu Giang Tô thi công gian dối, ông Bùi Tấn Lực nhiều lần bị đe dọa cũng như đã bị đánh đến nỗi phải nhập viện điều trị.