Quốc hội khai mạc phiên chất vấn và trả lời chất vấn
Sáng 30/10, Quốc hội bắt đầu tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn về việc thực hiện 6 Nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết Kỳ họp thứ 4, trong đó có 3 nghị quyết về giám sát chuyên đề và 3 nghị quyết về chất vấn.
Thể hiện thái độ, trách nhiệm của Quốc hội trong việc giám sát
Phát biểu khai mạc phiên chất vấn và trả lời chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, các cơ quan liên quan đã tích cực, chủ động chuẩn bị và gửi đến Quốc hội báo cáo tổng hợp của Chính phủ cùng với 15 báo cáo của các bộ, ngành, báo cáo của TAND Tối cao, Viện KSND Tối cao; Báo cáo tổng hợp các nội dung thẩm tra và 9 báo cáo thẩm tra của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, các vấn đề, lĩnh vực đã được giám sát chuyên đề, chất vấn tại các kỳ họp, đều là những nội dung quan trọng được nhân dân và cử tri quan tâm.
Qua các báo cáo và kết quả thực tế cho thấy, việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Từng lĩnh vực có chuyển biến tích cực, thể hiện sự quyết tâm, tinh thần trách nhiệm cao của các thành viên Chính phủ và các trưởng ngành, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Những nội dung Quốc hội nêu ra trong 6 Nghị quyết đều gắn với yêu cầu thực tiễn của cuộc sống. “Có những nội dung có thể thực hiện được ngay, nhưng có những nội dung phải có thời gian, lộ trình cụ thể để triển khai một cách đồng bộ thì mới có kết quả”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, một số nội dung còn chậm được triển khai hoặc triển khai chưa có hiệu quả nên cử tri và nhân dân vẫn tiếp tục kiến nghị. Nhiều nội dung đã được Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận xem xét, tuy nhiên cần thiết phải có sự đánh giá một cách tổng thể để làm rõ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện, từ đó có những giải pháp tháo gỡ kịp thời, nâng cao hơn nữa trách nhiệm thực hiện của các cơ quan chịu sự giám sát.
Theo Chủ tịch Quốc hội, đây cũng là thái độ, trách nhiệm của Quốc hội trong việc giám sát đến cùng và thể hiện sự đồng hành với Chính phủ, với các ngành trong việc triển khai thực hiện các yêu cầu đã được Quốc hội đề ra trong các nghị quyết về giám sát, nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn.
Chủ tịch Quốc hội cho biết: Phát huy kết quả đạt được tại kỳ họp trước, tại phiên chất vấn lần này, các đại biểu Quốc hội sẽ nêu chất vấn không quá 1 phút và người trả lời không quá 3 phút đối với mỗi chất vấn. Thời gian tranh luận cho mỗi đại biểu không quá 2 phút, mỗi đại biểu không quá 2 lần.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị các đại biểu Quốc hội nêu câu hỏi ngắn gọn, rõ ý, bảo đảm đúng thời gian quy định. Người trả lời cần đi thẳng vào vấn đề đại biểu Quốc hội quan tâm, đồng thời làm rõ trách nhiệm, phương hướng khắc phục trong thời gian tới.
Với kinh nghiệm của các kỳ họp trước, cùng sự chuẩn bị chu đáo của các cơ quan liên quan, sự tích cực của các đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng phiên chất vấn tại kỳ họp này sẽ đạt được kết quả mong đợi.
Triển khai quyết liệt, nghiêm túc, hiệu quả các Nghị quyết của Quốc hội
Tiếp đó, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã trình bày Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Trước hết, về kết quả thực hiện Nghị quyết số 32/2016/QH14 về tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp, báo cáo nêu rõ: Phong trào “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” huy động được nhiều nguồn lực của Trung ương, địa phương và xã hội; thu hút được sự tham gia, hưởng ứng của đông đảo người dân, cộng đồng.
Đến nay, cả nước có 55 đơn vị cấp huyện và gần 40% số xã đạt chuẩn nông thôn mới. Bình quân cả nước đạt 14,33/19 tiêu chí/xã, đặt nền móng để năm 2019 hoàn thành tốt mục tiêu của cả giai đoạn 2016-2020.
Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 43/2017/QH14 đẩy mạnh thực hiện chính sách pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016 - 2020, Chính phủ đã khẩn trương chỉ đạo tổng kết 5 năm thực hiện để đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật An toàn thực phẩm; cơ bản hoàn thành hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn; tăng cường phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, Hội Nông dân, Hội liên hiệp phụ nữ trong việc giám sát, vận động thực hiện an toàn thực phẩm vì sức khỏe cộng đồng.
Công tác phòng chống ngộ độc thực phẩm đã có nhiều giải pháp, tập trung vào thông tin, truyền thông; tổ chức giám sát, phát hiện, cảnh báo sớm nguy cơ, chú trọng các bếp ăn tập thể, khu du lịch, thức ăn đường phố; phòng ngừa ngộ độc rượu và độc tố tự nhiên.
Tăng cường hợp tác liên kết, thu hút nhiều doanh nghiệp tham gia đầu tư sản xuất, cung ứng nông sản thực phẩm an toàn, quy mô lớn, ứng dụng công nghệ cao. Hầu hết các tỉnh, thành phố đã triển khai mô hình sản xuất thực phẩm theo chuỗi, áp dụng các quy trình quản lý chất lượng tiên tiến…
Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 56/2017/QH14 về tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, báo cáo khẳng định, công tác cải cách hành chính là một trong những trọng tâm được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo quyết liệt, thực hiện đồng bộ các nội dung theo tinh thần Nghị quyết của Trung ương và Quốc hội.
Trong đó, tiếp tục hoàn thiện thể chế; điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, sắp xếp cơ cấu tổ chức, bộ máy hành chính nhà nước tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; tinh giản và nâng cao năng lực, phẩm chất đội ngũ cán bộ, công chức…
Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 33/2016/QH14 về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 2 Quốc hội Khóa XIV, báo cáo cho biết, trong lĩnh vực công thương, đã tập trung chỉ đạo xử lý những tồn tại, yếu kém đối với 12 dự án thua lỗ, kém hiệu quả, bám sát quan điểm, mục tiêu, nội dung chỉ đạo của Bộ Chính trị, Nghị quyết của Quốc hội và đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Đến nay việc xử lý đã có kết quả tích cực: 2 dự án đã có lãi; 3 dự án đã vận hành, sẵn sàng vận hành trở lại; các dự án còn lại đang được tích cực xử lý, phấn đấu hoàn thành vào năm 2020.
Trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường, báo cáo cho biết, xác định bảo vệ môi trường là một trụ cột trong phát triển bền vững, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo đồng bộ các giải pháp, trong đó tiếp tục hoàn thiện quy định pháp luật, chú trọng kiểm soát hoạt động xả thải của doanh nghiệp, hướng dẫn địa phương chủ động ứng phó, giải quyết các sự cố môi trường, nhất là tại các khu kinh tế ven biển.
Tích cực triển khai đề án bảo vệ môi trường tại các làng nghề, ngăn chặn phát sinh ô nhiễm mới. Đã hoàn thành việc bồi thường, ổn định sản xuất và đời sống, phục hồi môi trường biển tại 4 tỉnh miền Trung…
Trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Chính phủ đã chỉ đạo tổng kết, đánh giá, nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội, các chuyên gia, nhà khoa học và nhân dân một cách nghiêm túc để sửa đổi toàn diện Luật Giáo dục, báo cáo Quốc hội tại Kỳ họp này.
Xây dựng phương án đổi mới thi, kế thừa những ưu điểm và kết quả đạt được, khắc phục các hạn chế, bất cập của kỳ thi “3 chung” trước đây, bảo đảm lộ trình, không gây xáo trộn. Qua 4 năm thực hiện, kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng đã đáp ứng yêu cầu gọn nhẹ, thiết thực, khách quan, tiết kiệm, giảm áp lực, mở rộng cơ hội lựa chọn trường cho học sinh. Chỉ đạo xử lý nghiêm những sai phạm trong tổ chức thi ở một số địa phương vừa qua, đồng thời đề ra giải pháp khắc phục cho thời gian tới.
Trong lĩnh vực nội vụ, Chính phủ tập trung chỉ đạo triển khai Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết của Quốc hội. Phối hợp với các cơ quan của Đảng hoàn thiện các quy định về phân cấp, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm và luân chuyển cán bộ.
Tập trung thực hiện đề án và lộ trình tinh giản biên chế gắn với sắp xếp cơ cấu lại tổ chức bộ máy và đội ngũ công chức, viên chức theo tinh thần các Nghị quyết của Trung ương, Quốc hội. Đẩy mạnh thực hiện chủ trương tự chủ tại các đơn vị sự nghiệp công lập, nhất là trong giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp và y tế.
Triển khai các Nghị quyết của Trung ương, ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; xử lý nghiêm các trường hợp bổ nhiệm không đúng quy định.
Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 44/2017/QH14 về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3 Quốc hội Khóa XIV, kết quả thực hiện Nghị quyết số 55/2017/QH14 về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 4 Quốc hội Khóa XIV, báo cáo của Chính phủ cũng nêu rõ những kết quả đã đạt được trong các lĩnh vực: Nông nghiệp và phát triển nông thôn; văn hóa, thể thao và du lịch; y tế; kế hoạch và đầu tư; tài chính; ngân hàng; thông tin và truyền thông; điều tra tội phạm và thi hành án hành chính.
Báo cáo khẳng định, bên cạnh những kết quả đạt được, Chính phủ nhận thấy vẫn còn những tồn tại, hạn chế. Chính phủ sẽ tập trung chỉ đạo, khắc phục, đôn đốc đẩy nhanh tiến độ hoàn thành, báo cáo Quốc hội theo quy định.
Sau khi Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trình bày báo cáo của Chính phủ, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình và Viện trưởng Viện KSND Tối cao Lê Minh Trí trình bày Báo cáo việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XI.
Tiếp đó, Tổng Thư ký Quốc hội - Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến thẩm tra của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, chất vấn tại kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Thanh Hải trình bày Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV.
Sau khi các đại biểu nghe các báo cáo trên, Quốc hội bắt đầu phiên chất vấn đối với các thành viên Chính phủ, Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng Viện KSND Tối cao về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến hết kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.