'Trảm' Lopetegui, Real Madrid muốn ai thế chỗ?
Sau khi Real Madrid sa thải HLV Julen Lopetegui, đã hé lộ cái tên HLV mà đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha muốn có để thế chỗ.
Sau trận thua bẽ bàng 1-5 của Real Madrid trước Barcelona trong trận siêu kinh điển của La Liga cuối tuần qua, Real đã quyết định sa thải HLV Julen Lopetegui. Real Madrid đưa HLV đội 2 là Santiago Solari lên làm HLV tạm quyền.
Theo báo chí Tây Ban Nha, ban đầu, Real nhắm đến HLV Antonio Conte đang thất nghiệp sau khi chia tay Chelsea. Tuy nhiên dường như phương án này lại trục trặc vì các cầu thủ chủ chốt của Real không thích Conte. Thêm nữa Hazard đang muốn chiêu mộ Hazard, trong khi ngôi sao người Bỉ lại từng có mâu thuẫn với Conte hồi còn ở Chelsea.
Do vậy, theo báo chí Tây Ban Nha, Real đang chuyển hướng sang HLV Mauricio Pochettino của Tottenham. Đây là HLV mà Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez rất ưa thích từ lâu.
Tuy nhiên, Real Madrid sẽ đối mặt với nhiều khó khăn để có được Pochettino vì Tottenham sẽ không muốn "nhả" vị HLV đang giúp đội bóng thi đấu thành công, đặc biệt vào thời điểm giữa mùa bóng.
Pochettino đã ký hợp mới với Tottenham vào năm ngoái. Vị HLV này cũng khẳng định sẽ gắn bó lâu dài với đội bóng thành London.
Dù vậy, điều này sẽ không ngăn cản được Real tiếp cận đối tượng mà mình mong muốn vì họ mong muốn sớm ổn định lại đội bóng để tiếp tục bám đuổi Barcelona ở La Liga. Hiện sau 10 vòng đấu ở La Liga, Real Madrid đứng thứ 9, kém đội đầu bảng Barcelona tới 7 điểm.
Trong các phương án mà Real Madrid quan tâm còn có HLV Max Allegri của Juventus, Joachim Low của đội tuyển Đức và Julian Nagelsmann của Hoffenheim.