Vòng 1 Paris Masters: Ngày khai màn 'nóng như lửa'
Giải Masters 1000 cuối cùng trong năm 2018 là cơ hội không thể tốt hơn để các tay vợt tên tuổi có dịp thử sức trước khi bước vào ATP World Tour Finals.
Ngay trong ngày khai màn, khán giả đã được tận hưởng những trận đấu kịch tính dù những người thi đấu không phải các siêu sao hàng đầu.
Cuộc chạm trán giữa 2 lão tướng Philipp Kohlschreiber và Robin Haase là tâm điểm của vòng 1. Cả hai đều sở hữu những cú giao bóng uy lực nên trong set 1, không ai có thể bẻ được break của đối phương. Do đó, set đấu buộc phải bước vào loạt tie-break cân não.
Ở loạt "đấu súng" này, Haase là tay vợt tỏ ra bản lĩnh hơn để giành thắng lợi với tỷ số 7-6 (7-4).
Tuy nhiên, trong cả 2 set sau đó, Haase tỏ ra yếu thế trước những đòn tấn công của đối thủ người Đức. Anh để thua ngược với tỷ số 4-6, 2-6 và đánh mất trận đấu. Chung cuộc, Philipp Kohlschreiber giành quyền vào vòng 2 với tỷ số 2-1 (6-7, 6-4, 6-2).
Trong khi đó, Roberto Bautista Augut phải rất vất vả mới có thể hạ gục được Steve Johnson với tỷ số sát nút là 2-0 (6-4, 7-6).
Cùng đi tiếp với Bautista Agut còn có Karen Khachanov sau khi tay vợt này xuất sắc vượt qua Filip Kraijinovic với tỷ số 2-0 (7-5, 6-2).
Ở trận đấu diễn ra sau đó, Adrian Mannarino chỉ phải đối mặt với tay vợt ít tên tuổi Ugo Humbert nên dễ dàng có được chiến thắng 2-0 (6-4, 6-2).
Người được lợi nhất ở vòng đấu này đó chính là Nikoloz Basilashvili khi đối thủ của anh là John Millman đã phải bỏ cuộc vì chấn thương khi tỷ số set 1 đang là 4-6.