Chủ tịch tỉnh Nghệ An trao thưởng vụ triệt phá tụ điểm mua bán ma túy
Sáng 30/10, ông Thái Thanh Quý, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã trao thưởng cho các đơn vị thuộc Công an tỉnh Nghệ An phá thành công chuyên án 918C, triệt phá tụ điểm mua bán trái phép chất ma túy trên địa bàn xã Yên Na, huyện Tương Dương.
Theo báo cáo của Công an tỉnh Nghệ An, khoàng 0 giờ ngày 26/10, tại khu vực dốc Kẽm thuộc bản Xốp Pu, xã Yên Na, huyện Tương Dương phát hiện có 3 đối tượng đang mang theo ma túy và vũ khí. Ngay lập tức, Ban chuyên án đã tiến hành bao vây, nổ súng chỉ thiên nhằm tuyên truyền, kêu gọi các đối tượng đầu hàng.
Tuy nhiên, 3 đối tượng đã sử dụng súng AK bắn về lực lượng chức năng hòng chống trả. Để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho nhân dân và cán bộ, chiến sĩ, Ban chuyên án quyết định nổ súng tấn công.
Sau khi khám nghiệm hiện trường, phát hiện 1 đối tượng “Súa” đã chết tại chỗ, 2 đối tượng còn lại là đồng bọn của “Súa” đã chạy trốn vào rừng sâu, thu tại hiện trường 3 bánh herôin, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng AK, 18 viên đạn, 2 quả lựu đạn cùng nhiều vật chứng khác.
Phát biểu tại lễ trao thưởng, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý khẳng định, đây là chiến công xuất sắc, thể hiện tinh thần dũng cảm, kiên quyết đấu tranh trấn áp tội phạm, góp phần ổn định tình hình an ninh, trật tự, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và lực lượng công an.
Ghi nhận những thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống tội phạm ma túy của Công an tỉnh Nghệ An trong chuyên án 918C, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã tặng Bằng khen cho 3 tập thể là Phòng cảnh sát điều tra về tội phạm Ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động và Công an huyện Tương Dương. Ngoài ra, UBND tỉnh Nghệ An cũng đã tặng thưởng 50 triệu đồng; Bộ Công an tặng thưởng 50 triệu đồng và Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An tặng thưởng 20 triệu đồng cho các đơn vị tham gia phá chuyên án ma túy 918C.
Được biết, sau khi Công an Nghệ An phá thành công chuyên án trên, một số nhóm đối tượng hoạt động mua bán trái phép chất ma túy tại khu vực rừng núi huyện Tương Dương đã rút khỏi địa bàn biên giới tỉnh Nghệ An.