Hiện tượng đòi hối lộ, lót tay, phong bì biến tướng tinh vi
Hiện tượng đòi hối lộ, lót tay, phong bì mà người dân phải đối diện hằng ngày khi thực hiện một số thủ tục hành chính ngày càng có những biểu hiện tinh vi, biến tướng, gây bức xúc trong dư luận…
Sáng 30-10, Trưởng ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Thanh Hải trình bày báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV.
Theo bà Nguyễn Thanh Hải, cử tri đánh giá cao các hoạt động của Quốc hội có nhiều đổi mới, đặc biệt là hoạt động chất vấn. Qua đó nhiều vấn đề mà cử tri gửi gắm đã được xem xét, giải quyết hiệu quả.
Theo đó, cử tri Đà Nẵng, An Giang, Trà Vinh và nhiều tỉnh, thành phố tiếp tục kiến nghị tăng cường giám sát việc quản lý đất đai, công sản, tiến độ thực hiện và chất lượng công trình, dự án do Nhà nước đầu tư, nhất là dự án giao thông, đường cao tốc...
Cử tri Tiền Giang đề nghị Quốc hội cần giám sát chặt chẽ việc thực hiện nhiệm vụ của thanh tra, kiểm toán trong phát hiện, xử lý những vụ việc tài chính, kinh tế.
Trong thời gian giữa hai kỳ họp, một số vấn đề cử tri quan tâm như xây dựng ga tàu điện đặt cạnh Hồ Gươm; hoạt động xuất bản, in, phát hành sách giáo khoa, sử dụng lãng phí sách giáo khoa, sai phạm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia; dự án đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông; chất lượng, hiệu quả mạng lưới y tế cơ sở... đã được Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng, Ủy ban KH&CN, Ủy ban Về các vấn đề xã hội khảo sát thực tế, tổ chức cho bộ trưởng giải trình tại ủy ban.
Đối với công tác điều hành của Chính phủ, toàn bộ 2.004 kiến nghị gửi đến Chính phủ, các bộ, ngành đã được nghiên cứu, giải quyết, trả lời.
Đặc biệt, theo phản ánh của cử tri Kiên Giang, Ninh Thuận, Phú Thọ,... về tình trạng buôn lậu, hàng giả, vi phạm quyền sở hữu trí tuệ đối với các mặt hàng phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thực phẩm, dược phẩm... Bộ Công Thương đã chỉ đạo lực lượng quản lý thị trường tiến hành thanh tra, kiểm tra 728 cơ sở, phát hiện và xử lý 367 vụ vi phạm, chuyển cơ quan điều tra một số vụ vi phạm nghiêm trọng như vụ Vinaca, khăn lụa Khaisilk, mỹ phẩm TS...
Tuy nhiên, bà Nguyễn Thanh Hải cho biết một số văn bản trả lời cử tri có nội dung còn chung chung, chủ yếu là tiếp thu và sẽ nghiên cứu giải quyết nên khó khăn khi thực hiện. Một số văn bản ban hành chậm, ảnh hưởng đến người dân, nguồn thu của ngân sách.
Bên cạnh đó, công tác chống “tham nhũng vặt” còn chưa thực sự hiệu quả. Hiện tượng đòi hối lộ, lót tay, phong bì mà người dân phải đối diện hằng ngày khi thực hiện một số thủ tục hành chính ngày càng có những biểu hiện tinh vi, biến tướng, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến lối sống, đạo đức xã hội... Những điều này chậm được phát hiện, xử lý qua thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước.