Đuổi học SV hoạt động mại dâm: Bộ trưởng nói 'sai thì sửa'
Liên quan đến dự thảo của Bộ GD&ĐT về quy định đuổi học sinh viên sư phạm hoạt động mại dâm bốn lần sẽ bị đuổi học, trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 30-10, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định: 'Sai thì sửa'.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết việc này đã được một thứ trưởng trả lời. Quan điểm của Bộ là “Sai phải sửa và kiên quyết sửa”.
Ông cũng khẳng định sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai.
Cũng về vấn đề trên, trao đổi bên hành lang Quốc hội, đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) khẳng định vấn đề mại dâm vốn rất nhạy cảm của xã hội. Nhưng nếu được đưa vào thông tư quy chế là không phù hợp.
“Chúng ta là nước rất trọng nhân phẩm và phẩm chất người phụ nữ. Nên nhiều lần thảo luận có nên công nhận mại dâm một nghề hay không cũng rất thận trọng. Đặc biệt với độ tuổi còn trẻ, thanh niên, việc đưa vấn đề xử lý mại dâm vào không được, nhất là khuôn viên học đường, nơi lẽ ra chỉ làm giáo dục…” - ông Quốc nhận xét và cho rằng dù ở góc độ nhân đạo có thể tính đến việc này nhưng trở thành quy chế thì không được.
Về quan điểm nhiều người cho rằng nếu sinh viên vi phạm đuổi luôn không cần đến lần thứ tư, vị đại biểu cũng đồng tình nhưng không coi đây là hình thức xử lý vĩnh viễn.
“Nếu người vi phạm có một số điều kiện thì lại tạo điều kiện đi học. Việc xử lý phải nghiêm khắc chứ chả nhẽ trong trường sư phạm, bạn này lại hỏi bạn kia mấy lần vi phạm hoạt động mại dâm rồi? Nghe nói như thế thì việc xử lý với mức bốn lần nếu áp dụng sẽ thành đối phó là chính, thậm chí còn khuyến khích. Chúng ta cần coi việc kỷ luật nghiêm là quy chuẩn xã hội, giá trị xã hội" - ông Quốc bày tỏ.
Trước đó, Bộ GD&ĐT đã có khung xử lý kèm theo dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ CĐ, trung cấp.
Theo đó, sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học. Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học sẽ bị khiển trách và lần thứ hai, ba sẽ chịu hình thức kỷ luật tương ứng: Cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn.
Còn nếu hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn, bị buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm.
Theo dự thảo khung xử lý kỷ luật học sinh, sinh viên này, nhiều nội dung vi phạm đều được áp dụng hình thức xử lý rất cụ thể, có căn cứ trên mức độ vi phạm và số lần tái phạm.
Trong đó, việc uống rượu bia trong giờ học, say rượu bia khi đến lớp thì mức độ xử lý cũng tương tự như… hoạt động mại dâm: Sẽ lần lượt bị khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn, buộc thôi học tương ứng với số lần vi phạm 1-4.
Mức xử phạt tương tự cũng được áp dụng với các hành vi khác như đánh bạc dưới mọi hình thức, tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng văn hóa phẩm đồi trụy, tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép…
Đặc biệt, Bộ GD&ĐT cũng đặt ra việc xử lý đối với sinh viên đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy; xuyên tạc, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm cá nhân; xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước trên mạng Internet...