Thực tế cay đắng
Thủ tướng Đức Angela Merkel phải đối mặt với một thực tế chính trị phũ phàng trong ngày 29-10 sau khi các đảng trong liên minh mong manh của bà bị thiệt hại nặng nề trong một cuộc bầu cử khu vực quan trọng và một đối tác lớn đã đe dọa sẽ từ bỏ liên minh này.
Theo kết quả, đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của bà Merkel chỉ giành được 27,6% số phiếu ủng hộ, giảm 10,7% so với kết quả bầu cử nghị viện bang năm 2013 khi đảng cầm quyền CDU của Thủ hiến bang Hessen Volker Bouffier giành được 38,3%. Đứng ở vị trí thứ hai là đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD) khi đảng này chỉ nhận được 19,9%, giảm 10,8% so với kết quả năm 2013. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ đảng Xanh - đảng liên minh với đảng CDU cầm quyền tại bang Hessen đạt 19,4% (tăng 8,4%). Mặc dù đảng CDU và đảng Xanh sẽ vẫn có thể tiếp tục liên minh cầm quyền tại bang Hessen, nhưng kết quả này sẽ có tác động lớn đến “đại liên minh cầm quyền” của Thủ tướng Merkel.
Như vậy, gần đúng với các kết quả dự đoán trong các cuộc thăm dò trước đó, mặc dù vẫn là lực lượng chính trị mạnh nhất tại bang Hessen, nhưng kết quả bầu cử cho thấy đảng CDU và SPD - đảng đối tác trong “đại liên minh cầm quyền” của bà Merkel đã phải hứng chịu thất bại nặng nề khi tỷ lệ ủng hộ của các cử tri dành cho 2 đảng này giảm lần lượt 10,7% và 10,8% so với kết quả cuộc bầu cử năm 2013. Trong khi đó, cuộc bầu cử này lại được coi là thắng lợi lớn đối với đảng Xanh và đảng cực hữu Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD), những đảng vốn có tư tưởng phản đối người tị nạn gay gắt.
Kết quả này rõ ràng là một thách thức lớn cho Thủ tướng Merkel, trong bối cảnh CDU chuẩn bị đại hội đảng vào tháng 12 tới. Mọi việc đối với bà Merkel là thật sự nghiêm trọng. Bây giờ câu hỏi đặt ra là liệu “đại liên minh cầm quyền” có thể chống chọi được bao lâu. Lo ngại đặt ra là bà Merkel sẽ “bị bỏ lại” với một chính phủ thiểu số, hoặc bà có thể sẽ phải đàm phán lại với đảng Xanh để thành lập một chính phủ mới, nếu không sẽ có một cuộc bầu cử Quốc hội sớm. Thực ra, những thay đổi chính trị ở Đức thường không diễn ra nhanh chóng mà thông qua “quá trình sản xuất” kỹ lưỡng, và như một số phương tiện truyền thông địa phương đã đặt tên, sau cuộc bầu cử ở Hesse, bà Merkel có thể sẽ phải nói “tạm biệt từ từ”.