Máy bay Indonesia chở 189 người rơi: 24 túi đựng thi thể chờ giám định
Cảnh sát Indonesia xác nhận đã tiếp nhận 24 túi đựng thi thể từ hiện trường vụ rơi máy bay Lion Air mang số hiệu JT-610 và đề nghị người thân nạn nhân bình tĩnh chờ đợi.
Theo Coconuts, cơ quan cảnh sát quốc gia Indonesia nói đã nhận 24 túi chứa thi thể nạn nhân trong vụ rơi máy bay JT-610 ngoài khơi Java.
Đây là kết quả của nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ trong ngày đầu tiên máy bay rơi. Các túi đựng thi thể hiện đang được bảo quản tại bệnh viện Cảnh sát Quốc gia ở thủ đô Jakarta.
Cảnh sát nói các thi thể đều không nguyên vẹn nên cần thời gian để giám định ADN và xác minh danh tính.
“Đa số thi thể bên trong túi đựng đều không nguyên vẹn. Tôi không muốn nói rằng chúng tôi không nỗ lực, nhưng cần phải kiên nhẫn chờ đợi quá trình giám định”, giám đốc bệnh viện, Musyafak nói.
Ông Musyafak nói thêm rằng chưa thể nói chính xác hiện có bao nhiêu thi thể nạn nhân ở đây, vì số lượng túi đựng không tương ứng với các nạn nhân.
“Một túi đựng có thể chứa thi thể của hơn một nạn nhân. Chúng tôi không thể đưa ra con số chính xác”.
Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Indonesia nói cách nhanh nhất để xác định danh tính nạn nhân là đối chiếu với mẫu ADN từ người thân. Gia đình người nhà các nạn nhân đã có mặt ở Jakarta để lấy mẫu xét nghiệm.
Trước đó, cơ quan tìm kiếm cứu hộ Indonesia (Basarnas) nói toàn bộ các hành khách trên chuyến bay JT-610 đã thiệt mạng. Kết luận trên được đưa ra dựa trên đánh giá các phần thi thể không toàn vẹn và hi vọng có người sống sót gần như không còn sau nhiều giờ tìm kiếm.
Cuộc tìm kiếm đã tiếp tục vào sáng ngày 30.10, với ưu tiên hàng đầu là xác định phần thân máy bay để trục vớt hộp đen. Basarnas nói vị trí JT-610 mất tín hiệu và nơi máy bay rơi xuống biển nằm cách xa nhau.
Máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT-610 khởi hành từ sân bay ở Jakarta lúc 6 giờ 20 phút ngày 29.10 và lẽ ra hạ cánh ở Pangkal Pinang lúc 7 giờ 20 phút. Nhưng máy bay gặp sự cố chỉ sau 13 phút cất cánh.
Cơ quan hàng không Indonesia nói phi công đã yêu cầu được quay đầu nhưng không rõ vì sao máy bay tiếp tục hướng ra biển.