Hồng Quế đăng ảnh nude phản cảm dưới bể bơi gây 'sốc'
Bức ảnh nude hoàn toàn ở bể bơi của Hồng Quế khiến dư luận phẫn nộ và 'ném đá'.
Mới đây người mẫu Hồng Quế bất ngờ gây “bão” mạng khi đăng tải bức ảnh nude tại bể bởi. Đăng kèm bức ảnh, Hồng Quế tự tin khẳng định hình thể chuẩn: “Nói không với photoshop”.
Tuy nhiên, ngay sau khi bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội đã gây ra nhiều tranh cãi. Một số nghệ sĩ, bạn bè dành lời khen khi Hồng Quế tạo bạo cởi và khoe nhưng nhiều người hâm mộ cho rằng cô đã đi quá giới hạn. Người đẹp có thể chọn cách diện bikini để khoe hình thể mà không phản cảm.
Hồng Quế sinh năm 1995 và bắt đầu bước vào nghề người mẫu khi 13 tuổi. Thời điểm ấy, cô được kì vọng là tên tuổi sang giá tiếp nối đàn chị đi trước như Thanh Hằng, Hà Anh… Tuy nhiên, chỉ trong một thời gian ngắn, Hồng Quế liê tục vướng scandal khiến công chúng không khỏi thất vọng. Hiện tại, Hồng Quế đang làm mẹ đơn thân và không tiết lộ cha của con gái là ai.