Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ lý giải nhanh về dự thảo quy định sinh viên sư phạm hoạt động 'mại dâm' đến lần thứ 4 mới bị đuổi học
Sáng nay, 30/10, Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ đã trả lời phỏng vấn báo chí nhanh bên hành lang Quốc hội.
Theo đó, về dự thảo gây ồn ào dư luận ngày hôm qua, 29/10 về Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy do Bộ này đang lấy ý kiến, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay, việc này đã được Thứ trưởng phụ trách trả lời.
Tối ngày 29/10, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Minh Nghĩa cho hay, trong quá trình soạn thảo dự thảo thông tư, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm, không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
"Quan điểm của Bộ là sai phải sửa và kiên quyết sửa"- Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trả lời báo chí.
Đồng thời ông cũng khẳng định sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này.
Được biết, dự thảo này có đề cập việc "sinh viên sư phạm bán dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học".
Theo ĐBQH Dương Trung Quốc việc có công nhận mại dâm là một nghề hay không đã được thảo luận rất nhiều lần. Các ý kiến đều rất thận trọng vì nước ta rất trọng nhân phẩm, phẩm chất người phụ nữ.
Ông Quốc nêu rõ quan điểm nếu cơ quan chức năng phát hiện sinh viên bán dâm ngay lần đầu thì cần phải đuổi học ngay. "Nhà trường cần coi đó là nguyên tắc, cứ vi phạm là đuổi, chứ không cần phải đưa vào quy chế", ông Quốc nói. Ngay trong đêm qua, 29/10, Bộ GDĐT đã rút văn bản này và khẳng định sẽ kiểm điểm ban soạn thảo./.