Nam thanh niên trộm gà bị chủ nhà đâm chết ở Hà Nam
Bị phát hiện khi đang trộm gà trong trang trại, nam thanh niên chống đối nên bị chủ nhà đâm chết.
Tối 29/10, lãnh đạo xã Bắc Lý (Lý Nhân, Hà Nam) cho biết, cơ quan điều tra vừa bắt giữ ông Trần Văn Hiền (gần 60 tuổi, trú tại thôn Chương, xã Bắc Lý) để điều tra về hành vi Giết người.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 2h ngày 29/10, Nguyễn Hoàng Anh (25 tuổi, trú tại xã Nhân Thịnh, Lý Nhân, Hà Nam) mang theo con dao bầu đến trang trại của ông Hiền để bắt trộm gà.
Khi đang chuyển gà ra khỏi trang trại, Hoàng Anh bị ông Hiền phát hiện và bắt giữ. Cố chống trả, Hoàng Anh bị ông Hiền đâm vào vai.
Tiếp tục chống cự, tên trộm bị ông Hiền đâm vào đùi. Bị trọng thương, mất nhiều máu, Hoàng Anh chết sau đó.
Theo lãnh đạo xã Bắc Lý, ông Hiền có nhân thân thân tốt, không có tiền án tiền sự. Còn kẻ trộm gà của nhà ông Hiền là Nguyễn Hoàng Anh từng có 1 tiền án, 2 tiền sự và nghiện ma túy.
Hiện, các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ.