Bắt băng nhóm chuyên trộm tài sản của nhiều cửa hàng, siêu thị
Một băng nhóm đã đột nhập hệ thống cửa hàng Vinmart, Con Cưng trộm cả trăm triệu đồng vừa sa lưới công an.
Theo thông tin ban đầu, sáng 22-10, chị M.V.T.T. (SN 1995; ngụ quận 9, nhân viên của cửa hàng Vinmart) tới cửa hàng làm việc trên đường Nguyễn Duy Trinh, phường Long Trường (quận 9) thì phát hiện kẻ gian đột nhập, lấy đi một số tài sản.
Trong buổi sáng cùng ngày, còn có 3 cửa hàng Vinmart khác và 1 cửa hàng Con Cưng (đường Lê Văn Việt, quận 9) trình báo bị trộm đột nhập. Cụ thể, cửa hàng Vinmart (số 909 đường Nguyễn Duy Trinh) bị trộm cạy két sắt lấy đi hơn 33 triệu đồng; 2 cửa hàng khác cũng bị trộm phá két sắt lấy gần 30 triệu đồng và 6 chai rượu ngoại. Riêng cửa hàng Con Cưng (172 Lê Văn Việt) trộm đột nhập cạy két sắt lấy đi hơn 87 triệu đồng.
Công an trích xuất camera an ninh, phát hiện có 2 thanh niên đi xe Air Blade mở cửa cuốn siêu thị rồi dẫn xe vào trong rồi kéo cửa cuốn xuống. Một thanh niên đội nón bảo hiểm màu xanh, người còn lại dùng thùng carton đội trên đầu để che camera quan sát, vào trong cúp cầu dao điện.
Rạng sáng 26-10, các trinh sát Công an quận 12 đi tuần tra thì phát hiện có 2 đối tượng có hành vi cạy cửa văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV Cựu chiến binh trên đường Lê Thị Riêng (quận 12) nên vây bắt. Khai thác nhanh, đối tượng khai tên Biên và có hình dáng giống với đối tượng thực hiện các vụ đột nhập Vinmart và Con Cưng ở quận 9.
Công an đã lấy lời khai và Biên thừa nhận là một trong những kẻ đã đột nhập, trộm tài sản ở hệ thống Vinmart và Con Cưng.
Theo lời khai của Biên, anh ta từng có thời gian làm nhân viên bảo vệ của các cửa hàng siêu thị và cửa hàng Con Cưng.