Nợ tiền thua độ bóng đá, nam thanh niên thuê 3 xe ô tô đi cầm
Do nợ tiền thua độ bóng đá nên Phan Hồng Chuẩn thuê 3 xe ô tô mang đi cầm để lấy tiền trả nợ.
Ngày 30/10, Công an tỉnh Đắk Lắk vừa ra quyết định khởi tố và bắt tạm giam Phan Hồng Chuẩn (SN 1990, trú huyện Duyên Hải, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Qua điều tra ban đầu, Chuẩn là nhân viên kinh doanh của Công ty Cổ phần phân bón Đạt Nông (trụ sở ở tỉnh Vĩnh Long). Chuẩn phụ trách thị trường khu vực Tây Nguyên.
Làm việc tại đây, Chuẩn quen biết anh Trần Minh Hải (chủ một cơ sở cho thuê xe ô tô tự lái, trú xã Hòa Thắng, TP. Buôn Ma Thuột).
Từ tháng 4 đến tháng 7/2018, Chuẩn 3 lần đến nhà anh Hải thuê 3 chiếc ô tô rồi mang đi cầm được 331 triệu đồng. Sau đó, Chuẩn dùng số tiền này để trả cho chủ nợ vì đã thua độ bóng đá.