Hà Nội: Phấn đấu đến năm 2020 không còn hợp tác xã yếu kém
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Chương trình hành động số 204/CTr-UBND, triển khai thực hiện Chỉ thị số 12/CT-TTg, ngày 22-5-2018, của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục tăng cường công tác triển khai thi hành Luật Hợp tác xã năm 2012.
Theo đó, các cấp, các ngành thành phố, phấn đấu đến năm 2020, không còn hợp tác xã yếu kém, có từ 80 đến 90% hợp tác xã (HTX) hoạt động từ khá trở lên; 80% cán bộ chủ chốt HTX được đào tạo, trong đó 60% đạt trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao đẳng trở lên; tốc độ tăng trưởng bình quân trong khu vực kinh tế tập thể đạt từ 6,5 đến 7%/năm, tốc độ tăng trưởng của các hợp tác xã nông nghiệp tăng 2-3%/năm.
Quán triệt, triển khai thi hành Luật Hợp tác xã phải đảm bảo có sự phối hợp chặt chẽ giữa các sở, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã đảm bảo đồng bộ đến xã, phường, thị trấn, các HTX và Liên minh HTX; đồng thời xác định rõ trách nhiệm của các cấp, các ngành, các tổ chức, đoàn thể, quận, huyện, thị xã, các HTX và Liên minh HTX.
Tiếp tục đổi mới, phát triển, nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể, đảm bảo nguyên tắc tổ chức và hoạt động các HTX, tạo sự chuyển biến toàn diện và sâu sắc trong nhận thức về việc cần thiết phải hỗ trợ, phát triển kinh tế tập thể, về quản lý, sở hữu, phân phối trong HTX... Tăng cường nguồn lực lao động, tài chính, cơ sở vật chất kỹ thuật, trình độ công nghệ cho các HTX trong các ngành, lĩnh vực phù hợp với nhu cầu và tinh thần tự nguyện của mỗi cá nhân, hộ gia đình, tổ chức kinh tế.
Để thực hiện các mục tiêu trên, UBND thành phố đẩy mạnh công tác vận động tuyên truyền về vai trò, vị trí và tầm quan trọng của HTX trong điều kiện mới đối với các thành viên HTX và cộng đồng dân cư dưới nhiều hình thức đa dạng, phong phú, như: Tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đàm, tổ chức cuộc thi tìm hiểu về HTX, mở các chuyên mục về phát triển kinh tế tập thể, HTX trên các phương tiện thông tin đại chúng, tổ chức triển lãm, hội chợ giới thiệu các sản phẩm của HTX...
Chủ động tiếp cận, tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng của họp tác xã để kịp thời đề ra định hướng, triển khai cơ chế chính sách tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc tạo điều kiện cho kinh tế tập thể, HTX phát triển tại địa phương. Tăng cường hướng dẫn xử lý đối với các trường hợp HTX không đăng ký, ngừng hoạt động chờ giải thể và tổ chức lại hoạt động theo Luật Hợp tác xã năm 2012; các HTX giải thể nhưng vướng mắc về công nợ, vốn góp, không để các hợp tác xã tồn tại hình thức.