Bình Định: Cháy kho hàng chứa chai xịt côn trùng
Kho chứa hàng nằm trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định bất ngờ bốc cháy, gây thiệt hại nặng nề.
Đại tá Nguyễn Văn Long, Trưởng phòng CS PCCC&CNCH cho biết, hiện trường vụ cháy là kho chứa hơn 100m2 với 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng, mỗi thùng chứa 24 chai.
Sự việc xảy ra vào khoảng 4h sáng ngày 30/10/2011, tại kho chứa hàng nằm trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa bao trùm kèm theo nhiều tiếng nổ lớn, gần 1 vạn chai xịt muỗi, côn trùng nổ gây cháy lớn. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bình Định đã huy động 7 phương tiện chữa cháy với hơn 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Sau hơn 2 giờ tích cực chữa cháy, đến khoảng 6h sáng cùng ngày, lực lượng chức năng mới khống chế được đám cháy và ngăn hiện tượng cháy lan sang các công trình bên cạnh, đồng thời, khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ cháy nổ này. Thiệt hại chưa được thống kê, nhưng ước tính lên tới hàng tỷ đồng.
Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.