Cụm đèn giao thông ngã tư Thạch Hạ…'hồi sinh'
Cụm đèn tín hiệu giao thông ở ngã tư đường Quang Trung giao với đường Ngô Quyền (còn gọi là ngã tư đường Nam cầu Cày giao với đường đi Hộ Độ) thuộc địa phận xã Thạch Hạ (TP Hà Tĩnh) nay đã hoạt động trở lại sau một thời gian dài hỏng hóc…
Được lắp đặt từ lâu, nhưng qua quá trình sử dụng, ảnh hưởng của thời tiết đã làm cụm đèn tín hiệu giao thông tại vị trí này…“có cũng như không”.
Sau nhiều lần đề xuất, mới đây, UBND TP Hà Tĩnh đã cấp nguồn kinh phí sửa chữa. Trên cơ sở đó, Công an TP Hà Tĩnh phối hợp đơn vị thi công đã tiến hành thay mới một số hạng mục và cho chạy thử nghiệm vào ngày 29/10 vừa qua.
Được biết, ngã tư này được xem là “điểm đen” giao thông. Rất nhiều vụ tai nạn thương tâm đã xảy ra do cung đường rộng, xe lưu thông nhiều trong khi tầm nhìn hạn chế.
Khi cụm đèn giao thông hoạt động trở lại, nhiều người tham gia giao thông qua ngã tư này bày tỏ sự phấn khởi. Anh Nguyễn Văn Thiện (tài xế xe tải – TP Hà Tĩnh) cho biết: “Trước đây, tôi cũng bị tai nạn ngay tại ngã tư này do không có tín hiệu đèn nên chủ quan, không làm chủ tốc độ. Cánh tài xế chúng tôi rất vui khi cụm đèn giao thông này hoạt động trở lại”
Ngoài ra, UBND TP Hà Tĩnh cũng vừa “chi” gần 500 triệu đồng để sửa chữa một số đèn giao thông không đảm bảo trên địa bàn.
An Nhiên