Moon House, ngôi nhà thông thoáng ở Hà Nội được xây dựng từ khu đất méo
Ngôi nhà hiện đại tràn ngập ánh sáng thiên nhiên ở quận Thanh Xuân, Hà Nội được xây dựng từ một khu đất không được vuông vắn, được Archdaily ca ngợi.
Ngôi nhà có diện tích 41m2 nằm trong một ngõ nhỏ, đông dân cư ở Hà Nội và có đường giao thông hẹp, chỉ khoảng 1,3 – 1,5m. Chính vì đặc điểm này, mà các kiến trúc sư NH Village Architects đã phải tìm giải pháp xử lý các góc cạnh sao cho vuông vắn, đồng thời tạo ra không gian thoáng đãng, có các khoảng trống cho ánh sáng và gió có thể đi sâu vào bên trong.
Gia chủ là một gia đình theo đạo Phật vì thế, ngoài yêu cầu công năng của một ngôi nhà hiện đại thì cần một không gian thờ gia tiên và Phật.
Không gian trong nhà được thiết kế theo hướng giảm tối đa các bức tường ngăn cách, các khu phụ được bao quanh bởi các bức tường cong, khắc phục được các góc nhọn sinh ra bởi khu đất méo và đồng thời tạo không gian thông thoáng mềm mại liên tục trong nhà.
Ngoài ra, các thông tầng và cầu thang bố trí không liên tục tạo ra các khoảng trống trong nhà giúp cho việc đi lại như đi dạo qua các hành lang và khả năng thông gió được hiệu quả hơn.
Các cửa sổ kính cũng được thiết kế ở mái sau nhà, đủ thấp để dễ dàng mở ra đóng vào, cho phép người trong nhà có thể nhìn và tiếp xúc trực tiếp với không gian bên ngoài. Ngay cả khu vực phòng ngủ riêng tư vẫn có thể bao quan không gian bên ngoài nhờ lớp kính trong suốt.