Hương Tràm tiết lộ liên tục mất ngủ, stress đến mức tự bóc da tay đến rỉ máu
Hình ảnh đôi bàn tay trầy trụa, có lúc rỉ máu của Hương Tràm khiến người thân và người hâm mộ nữ ca sĩ không khỏi lo lắng.
Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Hương Tràm chia sẻ hình ảnh đôi bàn tay trầy trụa, da tay bong tróc cùng dòng trạng thái: "Làm sao ngưng việc này lại hả Tràm" thu hút sự chú ý của dân mạng.
Bạn bè, người hâm mộ lo lắng khi nhìn thấy đôi tay bong tróc của nữ ca sĩ.
Liên lạc phía Hương Tràm, đại diện nữ ca sĩ cho biết thời gian gần đây cô liên tục rơi vào trạng thái stress, căng thẳng đến mất ngủ. Mỗi lần như vậy, Hương Tràm đều tự mình bóc da tay đến mức có lúc rỉ máu. Ekip của cô đã cảnh báo nhưng tình trạng này liên tục lặp lại. Đó là lý do trong một vài sự kiện gần đây hay khi chụp ảnh, giọng ca "Em gái mưa" đều khéo che đi đôi bàn tay của mình.
Nhiều người lo lắng khi tình trạng này liên tục tái diễn, thậm chí mỗi lúc một nặng hơn.
Được biết, nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là vì Hương Tràm căng thẳng, mất ngủ kéo dài.