Triệt xóa đường dây mua bán động vật hoang dã quý hiếm liên tỉnh
Lực lượng chức năng phát hiện 5 con tê tê Java trên xe khách, 13 con cầy vòi hương và 7 con don tại nhà riêng và trại nuôi.
Theo báo Pháp luật TP HCM, tối 29/10, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam cho biết đã bắt đối tượng chuyên mua bán động vật hoang dã trái phép.
Theo đó, ngày 24/10, lực lượng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam đã phối hợp với Trạm kiểm lâm Đại Hồng - Hạt kiểm lâm Bắc Quảng Nam tiến hành kiểm tra các xe khách trên tuyến quốc lộ 14B.
Phát hiện ô tô khách 47B-019.85 do tài xế Nguyễn Tô Giang (46 tuổi, chủ xe; trú TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) điều khiển chạy tuyến Đắk Lắk - Hà Nội có biểu hiện nghi vấn, lực lượng chức năng cho dừng xe kiểm tra.
Theo báo Tiền phong, qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 5 cá thể tê tê Java - là loại động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ với tổng trọng lượng gần 35kg. 5 cá thể tê tê Java được ngụy trang trong 2 giỏ nhựa, bên ngoài la bao lát và thùng các tông dán kín và được giấu bên trong 2 cốp hầm bí mật nằm ở 2 bên bánh trước của xe.
Lái xe Giang khai nhận vận chuyển thuê số động vật hoang dã trên cho đối tượng Trương Thanh Phước (34 tuổi, trú xã Đăk Môn, huyện Đăk Glei, tỉnh Kom Tum).
Đêm 24/10, lực lượng Cảnh sát kinh tế đã phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu Nam Giang tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Phước để tiến hành điều tra khi đối tượng này đang chuẩn bị làm thủ tục xuất cảnh qua Lào.
Qua đấu tranh, Phước khai nhận 5 cá thể động vật hoang dã quý hiếm trên được đối tượng mua thu gom của người dân trên địa bàn tỉnh Kon Tum và thuê ô tô khách vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc để tiêu thụ.
Tiến hành khám xét khẩn cấp tại nhà đối tượng Phước tại xã Đăk Môn, huyện Đăk Glei, tỉnh Kom Tum và trại nuôi động vật của Phước rại Hòa Nhơn, Hòa Vang, TP Đà Nẵng, lực lượng chức năng tiếp tục tạm giữ 13 con cầy vòi hương và 7 con don. Hiện, vụ việc đang được tiếp tục điều tra mở rộng.