Bộ trưởng GD&ĐT: Quy định 4 lần bán dâm bị đuổi học, sai, phải sửa
Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định, sẽ xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai trong quy định sinh viên ngành sư phạm bị đuổi học bán dâm đến lần thứ tư.
Sáng 30/10, bên lề kỳ họp Quốc hội, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ được rất nhiều phóng viên các cơ quan báo “quan tâm”, mong muốn Bộ trưởng trao đổi về quy định Dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy. Trong dự thảo này đưa ra quy định, sinh viên ngành đào tạo giáo viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Về việc này, ông Phùng Xuân Nhạ cho biết, đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học là sai và và kiên quyết phải sửa.
Bên cạnh việc sửa sai, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh, sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân những người làm sai.
Trước đó, tối ngày 29/10, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào Tạo Nguyễn Thị Minh Nghĩa cũng đã trả lời báo chí về vấn đề trên. Bà Nghĩa cho biết, trong quá trình soạn thảo Thông tư này, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của HSSV, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành Quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.