Không gỡ bài 'chip hạt gạo', Bloomberg bị Apple và Amazon trả đũa
Mặc dù được cả Apple và Amazon yêu cầu gỡ bỏ bài viết về 'chip hạt gạo' - một con chip gián điệp của Trung Quốc được gắn trên các bo mạch chủ của các hãng này, nhưng Bloomberg quyết giữ lại, hai hãng công nghệ Mỹ đã có những 'động thái trả đũa' đối với Bloomberg.
Theo CultofMac, đầu tháng 10, Bloomberg Business xuất bản bài báo là kết quả của cuộc điều tra kéo dài, tố cáo gián điệp Trung Quốc đã xâm phạm khoảng 30 công ty Mỹ bằng cách cấy mã độc vào máy chủ trong quá trình sản xuất tại Trung Quốc.
Bloomberg đã gây nên một "cơn dư chấn mạnh" trong toàn ngành công nghệ khi cho rằng, Trung Quốc có thể đã xâm nhập vào cơ sở hạ tầng công nghệ của Amazon và Apple thông qua các con gián điệp được gắn sẵn trên các bo mạch chủ.
Với những vi mạch siêu nhỏ như đầu bút chì của Supermicro - đơn vị cung cấp các bo mạch, được cấy vào hệ thống máy chủ của những công ty công nghệ Mỹ, nó sẽ giúp chính phủ Trung Quốc có thể truy cập vào backdoor trên hệ thống của các công ty công nghệ, và toàn bộ bí mật công nghệ của các hãng này đã bị phơi bày, Bloomberg khẳng định.
Trong khi đó, cả Apple và Amazon đều phủ nhận việc hệ thống của mình bị gắn chip gián điệp. Khẳng định trước báo giới, CEO Tim Cook - người đứng đầu Apple, cho biết điều này không hề xảy ra. "Thông tin đó không có thật", ông nói.
Và Supermicro - nhân vật chính thứ ba trong câu chuyện, cũng đã lên tiếng phản bác trước cáo buộc về chip gián điệp Trung Quốc của Bloomberg.
Apple được xem là một trong các nạn nhân. Bloomberg viết Apple đã tìm thấy một vài phần cứng bị phá hoại năm 2015 nên cắt đứt quan hệ với hãng sản xuất Supermicro và báo cáo sự việc cho FBI. Tuy nhiên, Apple và Amazon liên tục phủ nhận, đồng thời đích thân CEO Tim Cook kêu gọi Bloomberg rút lại bài báo nhưng đến nay, hãng tin danh tiếng này vẫn chưa có động thái nhún nhường nào.
Theo CultofMac, Apple và Amazon đã tiến hành các biện pháp “trả đũa” Bloomberg. Amazon rút quảng cáo quý IV trên website Bloomberg, cắt đứt một nguồn doanh thu quảng cáo đáng kể. Trong khi đó, Apple quyết định không mời Bloomberg đến sự kiện ngày 30/10.
Đó là, Apple đã không mời phóng viên của Bloomberg tham dự sự kiện ra mắt iPad mới; còn Amazon cũng không kém khi cắt hết các chương trình quảng cáo trên tờ báo này.
Hiện vẫn chưa rõ tình trạng "chiến tranh lạnh giữa những tên tuổi lớn này" sẽ kéo dài trong bao lâu và sẽ có những diễn tiến mới ra sao. Nhưng theo các chuyên gia, dù cho bên nào dành được chiến thắng thì đó cũng là "một đòn trực diện nhằm vào uy tín của đối thủ bên kia chiến tuyến".