Ô nhiễm không khí tại EU lầm gần 1 triệu người tử vong mỗi năm
Mức độ ô nhiễm không khí đang giảm dần ở các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), song vẫn là nguyên nhân dẫn đến gần 1 triệu ca tử vong mỗi năm.
Thông tin này được đưa ra trong báo cáo thường niên của Cơ quan Môi trường châu Âu (EEA) công bố ngày 29/10.
Theo báo cáo, mức độ ô nhiễm không khí đã giảm nhẹ năm 2015, song vẫn cao hơn nhiều so với những tiêu chuẩn của cả EU và Tổ chức Y tế Thế giới. Báo cáo cho thấy năm 2015, khoảng 391.000 ca tử vong sớm tại 28 nước EU do tác hại của hạt bụi cực nhỏ gây ô nhiễm PM2.5.
Trong khi đó, 76.000 ca tử vong sớm có liên quan đến khí NO2 và 16.400 ca liên quan đến khí ozone gần mặt đất.
Các hạt bụi mịn gây ô nhiễm là nguyên nhân gây các các bệnh về hô hấp và tim mạch. Trong đó, PM2.5 là mối đe dọa lớn nhất đối với sức khỏe con người do có thể xâm nhập sâu vào phổi.
Theo báo cáo trên, số ca tử vong sớm do PM2.5 đã giảm khoảng 500 ca kể từ năm 1990. Nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ tử vong giảm là nhờ những chính sách kiểm soát chất lượng không khí của châu Âu cũng như một số biện pháp được triển khai tại địa phương.
Báo cáo trên được đưa ra chỉ vài tuần sau khi một cơ quan giám sát của EU thông báo đa số các nước thành viên của khối không đạt chỉ tiêu về chất lượng không khí do châu Âu đề ra, đồng thời cảnh báo tổn hại do ô nhiễm không khí đối với sức khỏe con người tại các nước Đông Âu thậm chí còn tồi tệ hơn cả ở Ấn Độ và Trung Quốc.
Ngày 15/9 vừa qua, các thị trưởng Paris (Pháp) và Brussels (Bỉ) đã kêu gọi các nước châu Âu tổ chức một “ngày không ôtô” hằng năm nhằm giảm bớt ô nhiễm không khí. Lời kêu gọi được đưa ra sau khi “ngày không ôtô” được tổ chức tại hai thành phố này./.