Không phải Song Joong Ki hay Park Bo Geum, người mà Song Hye Kyo muốn đóng cặp nhất là ai?
Song Hye Kyo và Yoo Ah In là những người bạn cùng nhóm, những người được biết là có tình bạn thân thiết với nhau. Cả hai trực thuộc cùng một công ty quản lí là United Artists Agency, nhưng chưa bao giờ chính thức hợp tác với nhau trong một dự án.
Vào ngày 26/10/2018, Song Hye Kyo đã chia sẻ một bức ảnh chụp đầy thân thiết với người bạn thân của mình. Cô chia sẻ nhiều tình cảm trong chú thích, viết rằng, “Chúng ta hãy gặp nhau trong một dự án vào một ngày nào đó”.
Song Hye Kyo và Yoo Ah In là những người bạn cùng nhóm, những người được biết là có tình bạn thân thiết với nhau. Cả hai chưa bao giờ chính thức hợp tác với nhau trong một dự án nhưng thường xuyên được phát hiện đi chung với nhau.
Song Hye Kyo và Yoo Ah In trực thuộc cùng một công ty quản lí là United Artists Agency, và rất nhiều người đã ghen tị vì tình bạn thân thiết của họ. Họ không chỉ thường đi chơi với nhau tại các sự kiện, mà còn hỗ trợ lẫn nhau trong những dự án cá nhân. Ví dụ, Yoo Ah In đã gửi thực phẩm trước đây và thậm chí đã đồng ý xuất hiện với một vai khách mời trong khi Song Hye Kyo đang đóng Hậu duệ mặt trời.
Cả hai cũng đã từng tham gia chụp ảnh cho tạp chí thời trang W trong quá khứ. Bạn có thể xem ảnh chụp của họ bên dưới.