Lấn chiếm lòng đường, vỉa hè làm bãi đỗ xe tại khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính
Khu chung cư Trung Hòa Nhân Chính, Thanh Xuân là một khu đô thị điển hình của Hà Nội. Tuy nhiên hiện tại đang xảy ra rất nhiều bất cập, đặc biệt là tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè làm bãi đỗ xe, kinh doanh buôn bán… làm giảm đi giá trị của khu đô thị hạng sang một thời này.
Theo ghi nhận của PV, tại KĐT Trung Hòa – Nhân Chính, tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè làm bãi đỗ xe diễn ra khá “suôn sẻ”, khi khắp các tuyến đường, ngõ hẻm khu vực này luôn chật kín xe ô tô, xe máy đỗ vô tội vạ mà không ai xử lý.
Tại tuyến đường Nguyễn Thị Thập, từ đầu đường đến cuối đường xe ô tô đỗ kín hai bên, chạy dài tăm tắp hút tầm mắt chẳng khác nào bãi đỗ xe, không ai nghĩ đây là tuyến đường trong khu đô thị văn minh tại thủ đô.
Không những tuyến đường chính, mà khắp các con ngõ dọc đường Nguyễn Thị Thập, khu vực nhà hàng Lã Vọng, việc xe ô tô đỗ vô tội vạ còn đông đúc hơn, khiến cho những con ngõ này vốn hẹp lại càng chật chội hơn.
Ông Hùng - một người dân ở đây cho biết, từ nhiều năm nay, tình trạng đỗ xe rất bừa bãi nhưng không hề thấy ai xử lý. Ngày cũng như đêm, mỗi lần muốn đi bộ tập thể dục cũng không được thoải mái vì không những lòng đường, mà hè phố cũng bị lấn chiếm đỗ xe.
“Xe để kín hết cả đường đi. Như thế nhỡ có xảy ra chuyện gì đột xuất cần xe cứu thương, cứu hỏa vào thì không thể vào được. Dân chúng tôi đã kiến nghị nhiều lần nhưng không ai nghe, không cơ quan nào giải quyết”, ông Hùng bức xúc.
Trên đường Hoàng Ngân, mặc dù nhiều điểm có treo biển cấm đỗ xe, nhưng hình như những tấm biển này đã “vô tác dụng” từ lúc nào? Nguy hiểm hơn, tại khu vực các trường học, tình trạng đỗ xe còn nhộn nhịp và đông đúc hơn.
Theo ghi nhận của PV, xung quanh Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội – Amsterdam, khu vực hai bên hông và phía sau cổng trường bị “tận dụng” đỗ xe gần như không còn khe hở.
Còn tại Trường THPT Lý Thái Tổ, đường Hoàng Ngân cũng tương tự, không những xung quanh trường, mà ngay trước cổng trường có biển cấm đỗ xe nhưng vẫn không ăn nhằm gì. Hàng chục chiếc xe hơi vẫn thi nhau đỗ bừa bãi như không có chuyện gì xảy ra.
Được biết ngày 19/4, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đã ra công văn đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các Sở Giáo dục tỉnh, thành phố nghiêm cấm phương tiện cơ giới chạy, hoặc dừng đỗ trái phép trong giờ học tại sân trường, trên vỉa hè, lòng đường xung quanh cổng trường. Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đề nghị Bộ Giáo dục cần phối hợp với Bộ Xây dựng và Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu ban hành quy định hướng dẫn chung về đảm bảo an toàn giao thông nội bộ tại khu vực trường học từ bậc mầm non đến THPT.
Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho rằng Bộ Giao thông cần chỉ đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Sở Giao thông các tỉnh thành, đơn vị quản lý đường bộ bố trí đầy đủ biển báo hiệu, biển chỉ dẫn, biển cảnh báo và tổ chức giao thông an toàn trên các tuyến đường đi qua khu vực có trường học, đặc biệt là trong phạm vi 500 m tính từ cổng trường.
Nhiều người dân sinh sống ở đây bức xúc, thời gian qua lực lượng chức năng tổ chức cắm biển cấm dừng đỗ theo giờ, tình trạng dừng đỗ phương tiện sai quy định vào giờ cao điểm gây đã được cải thiện đáng kể. Tuy nhiên, một thời gian sau tình trạng này lại tái diễn như chưa hề có chuyện gì xảy ra.
Biển cấm đỗ xe "vô dụng"
Từ những thực tế trên, dư luận không khỏi hoài nghi phải chăng lực lượng chức năng quản lý khu vực này hiện nay đã bất lực trong việc xử lý vi phạm trật tự đô thị, hay có sự bảo kê, bao che cho những vi phạm trên?.