Nổ kho chứa thuốc xịt muỗi, 4.000 thùng thuốc vung vãi khắp nơi
Hiện trường vụ cháy là kho chứa 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng; mỗi thùng chứa 24 chai có tổng diện tích hơn 100m2.
Sáng 30/10, cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ cháy tại kho hàng ở Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ phát nổ trong đêm.
Theo đó, vào khoảng 4h sáng 30/10, tại kho chứa hàng nằm trong khuôn viên Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) bất ngờ phát nổ, bốc cháy dữ dội. Ngọn lửa bao trùm kèm theo nhiều tiếng nổ lớn phát ra từ kho chứa hàng.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC&CHCN, Công an tỉnh Bình Định đã huy động 7 phương tiện chữa cháy với hơn 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Sau hơn 2 giờ tích cực triển khai công tác chữa cháy, đến khoảng 6h sáng cùng ngày, lực lượng chức năng mới khống chế được đám cháy và ngăn hiện tượng cháy lan sang các công trình bên cạnh.
Trao đổi với Tiền Phong, Đại tá Nguyễn Văn Long - Trưởng Phòng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Công an tỉnh Bình Định, cho biết: Hiện trường vụ cháy là kho chứa 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng; mỗi thùng chứa 24 chai có tổng diện tích hơn 100m2.
Hiện, lực lượng chức năng đã khống chế được đám cháy, đồng thời khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ cháy nổ. Thiệt hại tuy chưa được thống kê, song ước tính lên tới hàng tỷ đồng.
Trương Định