TP.HCM: Người cậu ngã quỵ khi phát hiện cháu ruột treo cổ tử vong trong căn nhà khép hờ
Liên hệ với người cháu ruột không được nên người cậu tìm tới phòng. Khi vừa tới nơi phát hiện cánh cửa khép hờ nên người này mở cửa đi vào thì phát hiện cháu mình tử vong trong tư thể treo cổ phía sau cầu thang.
Trưa 30/10, Công an quận 12, TP.HCM vừa hoàn tất việc khám nghiệm, lấy lời khai, điều tra làm rõ vụ người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ ở khu vực. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận12).
Theo đó, khoảng 7h30 cùng ngày, ông Nguyễn Văn Diện (44 tuổi, cậu ruột của nạn nhân Cường) liên hệ nhiều lần với người cháu không được nên đã tìm tới căn nhà trọ của anh Cường ở hẻm số 12, đường HT 45, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM tìm anh.
Khi vừa tới nơi, ông Diện phát hiện cánh cửa phòng khép hờ nên đẩy cửa đi vào. Vừa vào bên trong thì người cậu ngã quỵ khi khi phát hiện cháu ruột tử vong trong tư thế treo cổ phía sau cầu thang trong nhà. Sự việc được báo công an.
Nhận tin báo, Công an có mặt khám nghiệm điều tra làm rõ. Bước đầu, thi thể anh Cường đã tử vong nhiều ngày và đang phân hủy nặng.
Được biết anh Cường làm nghề shipper, có vợ con nhưng đã li hôn được 2 năm nay. Khoảng 3 ngày trở lại đây, không ai liên lạc được với anh Cường nhưng do nghĩ nạn nhân làm shipper hay đi lại nhiều nên cũng không nghi ngờ gì.
Trưa cùng ngày, thi thể được đưa về nhà xác.
Minh Tuệ