Thủy triều dâng cao kỷ lục sau 10 năm, Venice - Ý bị nhấn chìm trong biển nước
75% diện tích Venice hiện đang chìm trong biển nước.
Theo thông tin từ AP, hiện 3/4 diện tích thành phố Venice của Italy bị nhấn chìm trong biển nước, do ảnh hưởng bởi những đợt gió mạnh kéo theo triều cường vào miền Bắc Italy. Đây được xem là trận ngập úng nghiêm trọng nhất kể từ năm 2008.
Theo hình ảnh được cập nhật trên mạng xã hội, hiện Quảng trường St. Mark đã đóng cửa vì nước dâng cao đến 156 cm. Theo thống kê của thành phố, đây là mức cao nhất kể từ tháng 12/2008.
Để giải quyết tạm thời tình trạng thủy triều dâng cao, chính quyền thành phố đã dựng lên các bục cao để giúp mọi người di chuyển. Tuy nhiên, biện pháp này phải thường xuyên tháo dỡ và nâng cấp bởi nước dâng quá cao và nhanh, những bục được lắp đặt có nguy cơ bị cuốn trôi bất cứ lúc nào.
Đến thời điểm hiện tại, hệ thống xe buýt đã chính thức ngừng hoạt động, ngoại trừ các tuyến đi đến các đảo nằm ở vòng ngoài. Cư dân và khách du lịch cố gắng đi lại với những đôi ủng cao. Nước đã tràn lên cả những tuyến đường đi bộ và nhà ở.
Ngoài Venice, hiện hầu hết vùng miền tại Italy đều nhận được cảnh báo về nguy cơ ngập úng do mưa lớn trong những ngày qua. Gió mạnh làm ngã đổ cây cối, khiến ít nhất 6 người thiệt mạng trong đó có 4 sự vụ ở Naples, Lazio và Liguria.