Đắk Lắk: Bắt xe bồn chở 15.000 lít dầu diezen không niêm phong kẹp chì
Chiếc xe bồn chở 15.000 lít dầu Diezen, nhưng không niêm phong kẹp chì theo quy định vừa bị Đội chống buôn lậu của Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Đắk Lắk phát hiện xử lý.
Chiếc xe bồn mang BKS: 47C-097.29, do tài xế Phạm Tiến Dũng của Doanh nghiệp tư nhân thương mại Hồng Quý ở phường Thống Nhất, TX.Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk điều khiển. Khi tài xế Dũng đang chuẩn bị bơm dầu trên xe bán cho một cửa hàng xăng dầu tại thôn 8, thị trấn Krông Năng, thì bị tổ công tác Đội Chống buôn lậu của Phòng Cảnh sát kinh tế kiểm tra, phát hiện trên các van xả dầu từ xe bồn có 15.000 lít dầu diezen đều không có niêm phong kẹp chì theo quy định.
">
Hiện tổ công tác đã lập biên bản vụ việc để tiếp tục làm rõ xử lý những cá nhân liên quan theo quy định của pháp luật./.