Cơ sở tiêm chủng 'than' thiếu vaccine, Cục khẳng định đủ
Chiều 29/10, Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) phát đi thông tin cho rằng, báo cáo của các đơn vị về kế hoạch cung ứng vaccine giai đoạn 2018-2019 cho thấy, lượng vaccine phòng bệnh phối hợp bạch hầu, ho gà, uốn ván là đủ để cung cấp cho nhu cầu tiêm chủng mở rộng và tiêm chủng dịch vụ. Tuy nhiên, thực tế tại một số địa phương, cả vaccine trong tiêm chủng mở rộng và dịch vụ đều đang thiếu, thậm chí có nơi đã hết vaccine Quinvaxem (5 trong 1) gần 3 tháng nay.
Trao đổi với phóng viên, BS. CKI Nguyễn Công Thành, Trưởng khoa Kiểm soát bệnh tật và HIV, AIDS, Trung tâm Y tế Thành phố Mỹ Tho, cho biết, mỗi ngày tại điểm tiêm của Trung tâm thực hiện tiêm phòng cho khoảng 100 trẻ với các mũi tiêm như vaccine lao, sởi, sởi-rubella, viêm não, Quinvaxem… Tuy nhiên, riêng trong tháng 10 này, Trung tâm đã hết vaccine Quinvaxem tiêm cho trẻ trong độ tuổi cần tiêm.
“Dự kiến, phải tháng 2/2019 mới có vaccine 5 trong 1 ComBe Five thay thế vaccine Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Để khắc phục tình trạng thiếu vaccine Quinvaxem trong thời điểm này, trước mắt, Trung tâm sẽ vận động người dân đưa trẻ tiêm dịch vụ hoặc tư vấn sử dụng vaccine qua đường uống”, BS. Nguyễn Công Thành cho biết.
BS. Nguyễn Văn Lê, Trưởng phòng khám Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tiền Giang cũng cho biết, vaccine Quinvaxem phòng 5 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bệnh do Hib trong chương trình tiêm chủng mở rộng (vaccine tiêm miễn phí) tại Trung tâm đã hết hơn 3 tháng nay, và vẫn chưa có vaccine ComBe Five thay thế, nên số lượng người dân đưa trẻ đến Trung tâm tiêm vaccine dịch vụ tăng đột biến.
Trước đó, Trung tâm tiếp nhận khoảng 250 trẻ đến khám, tiêm vaccine mỗi ngày, tuy nhiên trong gần 1 tuần trở lại đây, số trẻ đến khám và tiêm vaccine tăng gần gấp đôi, với khoảng 350-400 trẻ mỗi ngày.
“Thậm chí, đến thời điểm hiện tại, cả vaccine 5 trong 1 và 6 trong 1 tiêm dịch vụ của Trung tâm cũng không đủ hàng, vì có rất nhiều trẻ của tỉnh, thành khác sang tiêm. Vì vậy, Trung tâm sẽ ưu tiên những trẻ đã tiêm 1 hoặc 2 mũi Quinvaxem trước đó, để tiếp tục được tiêm mũi thứ 3 vaccine dịch vụ, còn những trẻ tiêm mũi đầu sẽ chờ thêm thời gian”, BS. Nguyễn Văn Lê cho biết.
BS. Nguyễn Văn Lê cũng cho biết, ngày 26/10, Trung tâm mới nhập thêm được 90/400 liều vaccine dịch vụ Hexaxim của Pháp (phòng 6 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bại liệt, bệnh do Hib) của quý III trong năm nay. Công ty nhập khẩu vaccine này có thông báo lại là do nhu cầu sử dụng quá lớn, nên khả năng cung ứng vaccine này Hexaxim cho Trung tâm không kịp như đơn đặt hàng.
Tuy nhiên, chiều 29/10, Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) phát đi thông tin, hiện nay, có 8 vaccine phòng bệnh kết hợp được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam, trong Vaccine Adacel của Canada, phòng 3 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván; vaccine bạch hầu, ho gà, uốn ván hấp phụ (DPT) của Việt Nam; vaccine Tetraxim của Pháp, phòng 4 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt; vaccine Pentaxim của Pháp, phòng 5 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, bệnh do Hib; vaccine ComBe Five của Ấn Độ phòng 5 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bệnh do Hib; vaccine Hexaxim của Pháp, phòng 6 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bại liệt, bệnh do Hib; vaccine Infanrix Hexa của Bỉ phòng 6 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bại liệt, bệnh do Hib…
Đối với việc sử dụng vaccine phòng bệnh phối hợp trong Chương trình tiêm chủng mở rộng, Cục Quản lý dược cho biết, theo báo cáo của các đơn vị về kế hoạch cung ứng vaccine giai đoạn 2018-2019, lượng vaccine phòng bệnh phối hợp bạch hầu, ho gà, uốn ván là đủ để cung cấp cho nhu cầu tiêm chủng của nhân dân cả trong tiêm chủng mở rộng và tiêm chủng dịch vụ.
Về tình trạng hết vaccine Quinvaxem nhưng chưa có vaccine thay thế trong chương trình tiêm chủng mở rộng, gây hoãn lịch tiêm của nhiều trẻ trong độ tuổi tiêm chủng, PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, cơ quan này đã tiếp nhận 290.000 liều vaccine ComBe Five của nhà sản xuất Ấn Độ để thay thế cho vaccine Quinvaxem (Hàn Quốc) hiện đã ngừng sản xuất trên toàn cầu. Số vaccine ComBe Five này đang được sử dụng thực địa tại một số tỉnh Hà Nam, Bắc Giang, Bình Định...
Trước đó, tháng 6/2018 Bộ Y tế đã nhập 3 lô vaccine ComBe Five nhưng kết quả kiểm nghiệm các lô này chưa đạt như mong muốn nên đã không thể đưa vào sử dụng dẫn đến tình trạng thiếu hụt vaccine ở nhiều địa phương trên cả nước.
Các chuyên gia y tế khuyến cáo, trong thời gian chờ vaccine của Chương trình Tiêm chủng mở rộng, các bậc phụ huynh có thể cho trẻ tiêm thay thế bằng vaccine dịch vụ hoặc tiếp tục chờ đợi. Với những trẻ đã được tiêm 1 hoặc 2 mũi Quinvaxem sẽ được tiêm vaccine ComBe Five liều tiếp theo khi có vaccine.
PGS.TS Trần Đắc Phu cũng cho biết, thời gian qua, Bộ Y tế đã làm rất thận trọng, để kiểm định chất lượng vaccine tiêm cho trẻ em. Trong tháng 10, vaccine ComBe Five đã được triển khai tại quy mô nhỏ thuộc 7 tỉnh, thành phố, sau đó mới triển khai trên quy mô toàn quốc.