Hòa Bình: Tình trạng khiếu nại, tố cáo còn nhiều phức tạp
Trong 09 tháng đầu năm 2018, ở một số địa phương tỉnh Hòa Bình tiếp tục có các đoàn công dân tập trung đông người khiếu kiện vượt cấp lên các cơ quan của tỉnh Hòa Bình và Trung ương, trong đó có một số vụ việc đông người và phức tạp tại một số huyện và thành phố Hòa Bình.
Qua 9 tháng đầu năm, các cơ quan Nhà nước tỉnh Hòa Bình đã duy trì thực hiện tốt công tác tiếp công dân, bố trí cán bộ thường trực tiếp công dân tại đơn vị theo quy định, trong đó đã tổ chức tiếp 654 lượt người đến Trụ sở Tiếp dân để KN,TC, đề nghị, phản ánh.
Riêng tại Trụ sở Tiếp công dân của tỉnh, trong kỳ có 127 đoàn với 242 lượt người đến để nộp đơn và KN,TC. Chủ tịch UBND tỉnh đã tổ chức tiếp 19 đoàn với 49 lượt công dân; các đoàn còn lại được Văn phòng UBND tỉnh và Thanh tra tỉnh tiếp, nhận đơn, giải thích và hướng dẫn công dân đến cơ quan có thẩm quyền để được xem xét, giải quyết theo quy định.
Công tác giữ gìn an ninh trật tự tại nơi tiếp công dân được đảm bảo an toàn, trên địa bàn tỉnh không phát sinh "điểm nóng".
Một số vụ KN phức tạp như: KN của các hộ dân trú tại thị trấn Chi Nê, huyện Lạc Thủy liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất để cải tạo, nâng cấp mở rộng quốc lộ 21A; KN của một số hộ dân liên quan đến đất hành lang giao thông khi thực hiện dự án đường Hồ Chí Minh đoạn qua huyện Lạc Sơn; KN của các hộ dân xóm Miều, xã Trung Minh, thành phố Hòa Bình liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện dự án đường Hòa Lạc - Hòa Bình; KN của 05 hộ dân, trú tại thôn Đồng Phú, xã Đồng Tâm, huyện Lạc Thủy; KN của 73 hộ dân trú tại tổ 6, phường Tân Thịnh, thành phố Hòa Bình khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện hiện dự án khu dân cư tại tổ 6, phường Tân Thịnh, thành phố Hòa Bình...
Cũng trong kỳ, các cơ quan thanh tra đã tham mưu cho thủ trưởng đơn vị tiếp nhận, phân loại và xử lý 668 lượt đơn các loại, gồm: 132 đơn KN, 63 đơn TC, 473 đơn kiến nghị, phản ánh:
Nội dung KN chủ yếu liên quan đến đất đai, tập trung vào việc KN quyết định thu hồi đất, đòi bồi thường tài sản trên đất bị thu hồi, hỗ trợ giải phóng mặt bằng, việc thực hiện chính sách đối với người có đất bị thu hồi...
Nội dung TC chủ yếu liên quan đến các sai phạm trong lĩnh vực quản lý tài chính, quản lý đất đai, công tác quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ, công tác xử lý kỷ luật cán bộ có sai phạm, việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ của cán bộ, công chức, việc chấp hành nội quy, quy chế của người đứng đầu cơ quan, đơn vị...
Trong 132 đơn KN, có 15 vụ việc mới phát sinh thuộc thẩm quyền đủ điều kiện thụ lý giải quyết; đến nay đã xác minh xong 11 vụ việc, còn lại 04 vụ việc đang trong thời hạn xác minh.
Với 63 đơn TC, có 08 vụ việc mới phát sinh thuộc thẩm quyền, đủ điều kiện thụ lý giải quyết; đến nay, đã xác minh xong 05 vụ. Còn 473 đơn kiến nghị, phản ánh có 362 đơn thuộc trách nhiệm xem xét, trả lời của các cấp, các ngành, đến nay đã trả lời 346 đơn, còn 16 đơn đang xem xét trả lời công dân.
Riêng Thanh tra tỉnh được Chủ tịch UBND tỉnh giao tiến hành xác minh 05 vụ KN và 3 vụ TC, đến nay, đã có kết quả xác minh cả 5 vụ KN và 2 vụ TC, còn 1 vụ TC đang tiếp tục xác minh.
Công tác kiểm tra, rà soát các vụ việc KN,TC phức tạp, kéo dài theo Kế hoạch số 2100/KH-TTCP ngày 19/9/2013 của Thanh tra Chính phủ; Thanh tra tỉnh đã tiến hành kiểm tra, rà soát và xác định trên địa bàn tỉnh còn 12 vụ việc phức tạp, kéo dài; mặc dù vụ việc đã được các cấp, các ngành xem xét, giải quyết đúng trình tự, thủ tục, đảm bảo quy định của pháp luật nhưng công dân không nhất trí, tiếp tục khiếu kiện.
Theo ông Nguyễn Văn Trường, Chánh Thanh tra tỉnh Hòa Bình, trong 9 tháng đầu năm, thủ trưởng cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Hòa Bình đã quan tâm nhiều hơn đến công tác tiếp công dân, xử lý đơn và giải quyết KN,TC.
Ngành Thanh tra đã chủ động tham mưu giúp thủ trưởng đơn vị trong việc chỉ đạo, điều hành và tổ chức thực hiện tốt công tác tiếp dân, giải quyết KN,TC.
Công tác tiếp công dân đã được củng cố, mối quan hệ phối hợp giữa các ngành chức năng của tỉnh và các địa phương ngày càng hiệu quả hơn, hạn chế được nhiều sai sót trong quá trình giải quyết. Tuy nhiên, tại một số địa phương vẫn còn xảy ra tình trạng khiếu kiện phức tạp, đông người.