Cuộc sống sang chảnh của chồng cô dâu Khmer gây sốt mạng xã hội
Cô dâu người Khmer có tên Molyka Chariya sở hữu nhan sắc xinh đẹp không kém bất kì bông hậu gây sốt trên mạng xã hội những ngày qua.
Được biết, cô dâu trẻ có tên Molyka Chariya vừa kết hôn cùng chú rể Sunny Liv vào hôm 28/10. Trong hình ảnh được cư dân mạng chia sẻ rầm rộ, cô dâu úi tóc cao, đầu đội vương miện vàng, diện váy áo vàng trông rất sang trọng. Đặc biệt, nụ cười giản dị cùng gương mặt trang điểm nhẹ nhàng của cô dâu đã đốn tim không ít người xem.
Khuôn mặt V – Line, sống mũi cao thanh tú, đôi mắt to tròn biết cười, đôi môi xinh như nụ hoa chớm nở,… mọi đường nét trên khuôn mặt cô dâu trẻ này đều khá hài hòa cộng thêm dáng người ưa nhìn, làn da trắng hồng đã khiến cô nàng trở thành tâm điểm của lễ cưới.
Theo tìm hiểu, chồng cô dâu có cuộc sống vô cùng sang chảnh.
Q.Huy - Theo Tinnhanhonline.vn