Con trai giết chết mẹ nuôi trong đêm bằng then cài cửa
Sau khi nhốt mẹ vào trong nhà, đối tượng dùng then cài cửa đánh đập liên tiếp vào đầu nạn nhân.
Ngày 30/10, Đội CSHS, Công an TP. Lạng Sơn (tỉnh Lạng Sơn) cho biết, vụ án mạng con giết chết mẹ xảy ra vào tối 29/10 trên địa bàn đã được Công an tỉnh thụ lý điều tra.
Theo đó, vào khoảng 22h (29/10), tại nhà bà Mè Thị Kim (SN 1958, trú tại xóm Pàn Pè, Mì Sợi, xã Hoàng Đồng, TP. Lạng Sơn) xảy ra án mạng khi bà Kim bị chính con trai là Lã Văn Tiếp (SN 1992) dùng then cài cửa đánh tới tấp vào đầu gây tử vong.
Thông tin ban đầu cho biết, vào thời điểm trên, bà Kim bị Tiếp kéo vào trong nhà, khóa trái cửa và dùng then cài đánh tới tấp vào người. Lúc này, bà Kim giơ tay chống đỡ chạy ra ngoài đường cầu cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, bà tử vong ngay sau đó.
Sau khi gây án, Tiếp bỏ trốn khỏi địa phương.Lực lượng công an đã ngay lập tức có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường và truy tìm đối tượng. Chỉ sau mấy tiếng đồng hồ, đối tượng Tiếp đã bị bắt giữ.
Được biết, bà Kim có chồng nhưng không có con; chồng bà đã mất cách đây khoảng chục năm. Vợ chồng bà xin nuôi Tiếp từ nhỏ. Tiếp chưa có vợ con nên ở chung với nạn nhân.