Khỉ lẻn vào chùa, 'trơ trẽn' cướp rắn hổ mang cực độc
Một camera an ninh đặt bên ngoài một ngôi chùa Ấn Độ đã ghi lại cảnh một con khỉ hoang cướp rắn hổ mang cực độc từ một người thôi miên rắn, tờ UPI đưa tin.
Video được quay bên ngoài ngôi chùa Barbanki ở Vrinadavan, Uttar Pradesh, Ấn Độ hôm thứ 6 tuần trước. Ban đầu, nó cho thấy người thôi miên rắn lấy rắn ra khỏi giỏ.
Bỗng nhiên một con khỉ lao xuống từ bức tường phía sau và cướp rắn hổ mang từ tay người đàn ông.
Nhanh như chớp, con khỉ chạy về phía bức tường với rắn độc ngậm trong miệng.
Người thôi miên rắn cố gắng leo lên một gian hàng xe để đuổi theo con khỉ nhưng các nhân chứng cho biết anh đã thất bại.
"Khỉ thường xuyên cướp thức ăn và đồ vật từ người. Nhưng đây là lần đầu tiên một con khỉ cướp rắn, có thể nó nghĩ đó là thức ăn", nhân chứng Avatans Kumar, 23 tuổi, nói.