Clip con trai 13 tuổi chết thảm vì đứng lên cửa sổ trời ô tô, bố mẹ khóc hận
Con trai 13 tuổi chết thảm vì đứng lên cửa sổ trời ô tô, bố mẹ khóc hận; chàng trai trang điểm thành cô gái xinh như hot girl. Đó là 2 trong những clip đáng chú ý hôm nay.
Con trai 13 tuổi chết thảm vì đứng lên cửa sổ trời ô tô, bố mẹ khóc hận:
Cậu bé 13 tuổi đứng lên cửa sổ trời khi ô tô chạy trên đường cao tốc ở TP Tân Dư, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc hôm 28.10. Khi ô tô đến cột giới hạn chiều cao, cậu bé không kịp cúi xuống và bị đập đầu mạnh vào gờ biển báo.
Cú va chạm quá mạnh làm em tử vong ngay sau đó. Bố mẹ cậu bé khóc như mưa và phải hối hận cả đời vì tai nạn này.
Tài xế xe buýt vừa cầm lái vừa quay clip tự sướng và cái kết bất ngờ:
Nhiều người ban đầu bức xúc với tài xế xe buýt nhưng phải bật cười khi xem đoạn cuối clip.
Suýt chết cháy vì tưởng mình là diễn viên xiếc:
Người đàn ông vẫn còn sợ hãi khi vừa thoát chết vì thích thể hiện.
Khi cả nhóm đi Hallowen mà bạn bị lạc lõng:
Cô gái xinh chỉ biết cười trừ khi nhóm bạn của mình quẩy quá sung.
Hoàng hôn đẹp mê ly:
Cảnh tượng tuyệt đẹp lúc chiều tà ở Mỹ khiến nhiều người nao lòng.
Bao năm cuối cùng đã có chứng chỉ thợ xây:
Từ phụ hồ, nay anh đã trở thành thợ xây.
Chàng trai trang điểm thành cô gái xinh như hot girl:
Nhiều đấng mày râu giật mình vì nghệ thuật trang điểm lừa tình của nam thanh niên này.