Khảm lá sắn bùng phát, thành lập Ban chỉ đạo Trung ương để khống chế
Sáng 30.10, tại Tây Ninh, Ban chỉ đạo cấp Trung ương về phòng, chống bệnh khảm lá sắn (khoai mì) chính thức ra mắt và họp phiên đầu tiên bàn biện pháp cấp bách khống chế dịch.
Trước đó, do tình hình bệnh khảm lá sắn lây lan nhanh chóng ra nhiều tỉnh trồng sắn trọng điểm, Bộ trưởng Bộ NNPTNT đã ban hành Quyết định số 4099/QĐ-BNN-TCCB ngày 22.10.2018 về việc thành lập Ban chỉ đạo phòng, chống bệnh khảm lá sắn, gọi tắt là Ban chỉ đạo (BCĐ).
Đây là phiên họp đầu tiên của BCĐ Trung ương nhưng cũng là cuộc họp lần thứ 3 mà Bộ NNPTNT tổ chức kể từ khi dịch khảm bùng phát mạnh ở nhiều các địa phương.
Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ NNPTNT Lê Quốc Doanh cho biết, sắn có vai trò quan trọng trong ngành nông nghiệp. Nhưng chỉ sau 1 năm xuất hiện, dịch bệnh khảm lá sắn đã lây lan ra 12 tỉnh thành. Bệnh do vi rút gây ra nhưng lây lan qua bọ phấn trắng nên càng nguy hiểm.
“BCĐ này là tổ công tác quan trọng nhất trước giờ với cây sắn, gồm các cơ quan cấp Quốc gia cùng đại diện UBND các tỉnh, để cấp tập vào cuộc, thống nhất quan điểm chỉ đạo, cách thức hành động để khống chế tốt hơn với dịch khảm lá”, Thứ trưởng Lê Quốc Doanh nhấn mạnh.
Tính đến tháng 10.2018, đã ghi nhận bệnh khảm lá sắn xuất hiện gây hại tại các vùng trồng sắn của 12 tỉnh thành với mức độ gây hại khác nhau, nặng nhất là tại Tây Ninh với khoảng 90% diện tích sắn bị nhiễm bệnh.
Cục Bảo vệ thực vật nhận định, trong thời gian tới nếu các địa phương không chỉ đạo quyết liệt công tác phòng chống, bệnh khảm lá sắn sẽ lây lan rất nhanh ra khắp cả nước.
Ông Trần Văn Chiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh cho biết, cây mì đóng góp 8% vào ngân sách của tỉnh. Phần đông nông dân trồng mì và coi đây như cây xóa đói giảm nghèo.
“Hiện nay, gần như bệnh khảm lá đã gây hại 100% diện tích mì toàn tỉnh. Trước tình hình mất kiểm soát dịch bệnh, BCĐ ra mắt và họp phiên đầu tiên có ý nghĩa quan trọng trong việc thống nhất chỉ đạo phòng, chống khảm lá không chỉ ở Tây Ninh mà còn các tinh thành khác”, ông Chiến chia sẻ.
BCĐ Trung ương phòng chống bệnh khảm lá sắn do Thứ trưởng Bộ NNPTNT Lê Quốc Doanh làm Trưởng ban; Cục trưởng Cục BVTV Hoàng Trung làm Phó Trưởng ban
BCĐ gồm 21 ủy viên, gồm Phó Chủ tịch UBND của 13 tỉnh thành (Tây Ninh, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM, Long An, Đăk Lăk, Gia Lai, Kon Tum, Bình Thuận, Ninh Thuận, Phú Yên); 8 đại diện từ ban ngành liên quan và các nhà khoa đầu ngành.