Vì sao chỉ có 28 bệnh viện được liên thông kết quả xét nghiệm?
Đại biểu Quốc hội Nguyễn Anh Trí đề nghị mở rộng cho các bệnh viện được liên thông kết quả xét nghiệm và nên thực hiện sớm nhất.
Sáng 30/10, Quốc hội bắt đầu ngày đầu tiên chất vấn và trả lời chất vấn. Đại biểu Nguyễn Trường Giang (đoàn Đắk Nông) đặt câu hỏi với Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến về liên thông kết quả xét nghiệm.
Theo đại biểu, được biết lộ trình đến năm 2020 sẽ liên thông kết quả xét nghiệm trong phạm vi 1 tỉnh và đến năm 2025 là liên thông kết quả toàn quốc. Đến nay, việc triển khai này thực hiện được đến đâu và có thể đẩy nhanh việc tiết kiệm chi phí của người dân sớm được hay không?
Về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, để thực hiện việc liên thông kết quả xét nghiệm, Chính phủ đã ban hành Quyết định số 316. Theo đó, đến năm 2020 sẽ liên thông kết quả xét nghiệm trong phạm vi tuyến tỉnh và đến năm 2025 là liên thông kết quả toàn quốc.
Cho đến nay, đã có 28 bệnh viện tuyến trung ương được thí điểm thực hiện hiện công việc này. Điều kiện để được liên thông kết quả xét nghiệm là bệnh viện phải có phòng xét nghiệm đạt ISO 15189.
Đến hết năm 2018, Bộ Y tế sẽ tổng kết 28 bệnh viện tuyến trung ương được liên thông kết quả xét nghiệm. Từ đó, Bộ xem xét giữ nguyên tiến độ theo như kế hoạch hay đẩy nhanh tiến độ thực hiện.
Các bệnh viện đạt chất lượng có thể liên thông kết quả xét nghiệm
Tranh luận về liên thông kết quả xét nghiệm, đại biểu Nguyễn Anh Trí (đoàn Hà Nội) cho rằng, việc làm này đã góp phần tiết kiệm kinh phí, thời gian của nhân dân. Ngoài ra, việc liên thông kết quả xét nghiệm còn giúp cho làm được xét nghiệm tốt và chẩn đoán bệnh chính xác.
Tuy nhiên, đại biểu Nguyễn Anh Trí cho rằng, việc trả lời của Bộ trưởng Y tế còn có một số vấn đề cần xem xét lại. Theo đại biểu, tại sao chỉ có 28 bệnh viện được thí điểm liên thông kết quả xét nghiệm. Liệu có phải kết quả của các bệnh viện này có thể đúng nhưng đối với bệnh viên khác có thể không đúng?
Theo đại biểu Nguyễn Anh Trí, Bộ Y tế có thể cho tất cả các cơ sở y tế đăng ký liên thông kết quả xét nghiệm. Việc của Bộ Y tế là phải có trách nhiệm quản lý, kiểm tra xem chất lượng của các cơ sở y tế đó như thế nào. Nếu cơ sở nào đảm bảo chất lượng liên thông thì cho họ làm. Việc liên thông này nên được thực hiện càng sớm càng tốt để giúp cho công tác chẩn đoán bệnh được tốt hơn./.