Cao tốc 34.500 tỷ hư hỏng: Có 'trảm' lãnh đạo VEC?
Liên quan tới tuyến cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi được đầu tư 34.500 tỷ đồng vừa mới đi vào khai thác đã bị hư hỏng nặng, VEC đã tiến hành kỷ luật hàng loạt cá nhân, tập thể để xảy ra sai phạm. Bộ GTVT cũng đang xem xét để kỷ luật những người liên quan.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, đại diện bộ GTVT cho biết: “Bộ cũng đang hoàn thiện kết quả, thanh kiểm tra dự án cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi trong thời gian vừa qua để xem xét đưa ra hình thức kỷ luật những người liên quan”.
Theo lãnh đạo tổng công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), đơn vị đã đình chỉ công tác đối với Giám đốc ban QLDA cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Kỷ luật cảnh cáo 5 cá nhân liên quan gồm: Giám đốc điều hành liên danh nhà thầu gói 4; Giám đốc điều hành liên danh nhà thầu gói 6.
Ngoài ra, những cán bộ phụ trách thi công nhà thầu gói 4 (đoạn công ty Tuấn Lộc thi công); Cán bộ phụ trách thi công nhà thầu gói 6 (đoạn tổng công ty Thành An thi công); và Phó Giám đốc kiêm Đội trưởng đội vận hành và bảo trì ban điều hành đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi cũng bị cảnh cáo.
Cùng với đó, VEC cảnh cáo 4 ban điều hành các nhà thầu gồm: Ban điều hành liên danh nhà thầu gói 4; Ban điều hành liên danh nhà thầu gói 6; Ban QLDA cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; Ban điều hành quản lý khai thác đường cao tốc Đà Nẵng-Quảng Ngãi.
Đáng chú ý, VEC cũng tiến hành đã tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Tiến Thành - Giám đốc ban QLDA Đà Nẵng – Quảng Ngãi do “chậm tổ chức sửa chữa các hư hỏng mặt đường, cung cấp thông tin báo chí không đầy đủ, kịp thời, né tránh trách nhiệm”.
Để đảm bảo dự án không xảy ra thêm sai sót, VEC đã điều động một Phó Tổng giám đốc VEC vào hiện trường tiếp quản công việc thay ông Thành.
Trước đó, đoạn cao tốc 65km từ Đà Nẵng đi Tam Kỳ dài thuộc giai đoạn 1 của dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đã xuất hiện một số điểm hư hỏng cục bộ với tổng diện tích khoảng 70m²/3,1 triệu m² của dự án.
Từ ngày 12/10, VEC tạm dừng thu phí đoạn tuyến trên để khắc phục các hư hỏng mặt đường. Đến ngày 17/10, công tác sửa chữa hoàn tất và đến ngày 27/10, bộ GTVT đã chỉ đạo VEC thu phí trở lại. Tuyến cao tốc từ Tam Kỳ đi Quảng Ngãi thuộc nguồn vốn WB, chỉ mới đưa vào khai thác gần 2 tháng (2/9/2018) đã xuất hiện tình trạng cầu, cống bị thấm giọt...
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Thứ trưởng bộ GTVT Lê Đình Thọ cho biết: “Bộ cũng đang hoàn thiện quá trình thanh kiểm tra dự án cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi. Hiện nay, bộ vẫn đang chờ kết luận cuối cùng của đoàn thanh tra để xem xét đưa ra hình thức kỷ luật những người liên quan. Quan điểm của bộ là sẽ xử lý nghiêm những cá nhân tập thể để xảy ra sai phạm, về nguyên tắc cá nhân nào sai, người đó sẽ phải chịu trách nhiệm”.