Phó Thủ tướng: Không nhất thiết đầu tư xây dựng Làng Văn hóa phải là cơ quan Nhà nước
Phát biểu trước Quốc hội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định không nhất thiết đầu tư xây dựng Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam phải là cơ quan Nhà nước.
Trả lời câu hỏi của đại biểu về các dự án tại khu Hòa Lạc chậm tiến độ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho hay, chủ trương quy hoạch và xây dựng Khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc; khu ĐH Quốc gia Hà Nội và Khu Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam đã có hơn 20 năm.
"Tôi xin khẳng định Chủ trương quy hoạch và xây dựng khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc, khu ĐH Quốc gia Hà Nội và Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam đã có 20 năm nay. Việc quy hoạch xây dựng cả cụm 3 khu đó ở Hà Nội là rất quan trọng và hiệu quả về lâu dài.
Hiện nay, Khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc sau gần 20 năm đầu tư nhỏ giọt, giải phóng mặt bằng thì quyết liệt từ năm 2014-2015, Chính phủ, Bộ ngành và Hà Nội tập trung giải quyết và đến giờ này còn 200ha/1500ha chưa giải phóng mặt bằng", Phó Thủ tướng thông tin.
Ông Đam cho biết chúng ta đã tìm được nguồn vốn 200 triệu USD từ ODA của Nhật Bản để xây dựng hạ tầng ở khu này: Khu công nghiệp, trong đó có công nghệ cao; khu nghiên cứu phát triển và khu đào tạo.
"Khu công nghiệp đến giờ này đã rất tấp nập. Sau 2 năm thu hút 66 dự án với số vốn trên 3 tỷ USD là những dự án sản xuất công nghiệp nhưng công nghệ rất cao và có tác dụng lan tỏa công nghệ.
Khu nghiên cứu triển khai thì đang tích cực xây dựng. Bây giờ là khâu lựa chọn thì không tham về số lượng mà lựa chọn phải thực sự phát kiến và lan tỏa giá trị công nghệ mới và sáng tạo.
Khu đào tạo thì đã có ĐH FPT, một số trường ĐH như Việt - Pháp đang chuẩn bị rất tích cực.
Như vậy đến thời điểm này chúng ta đã bước qua được giai đoạn khó khăn nhất và hướng đến tương lai sẽ làm tốt", ông Đam nói.
Phó Thủ tướng cũng thông tin khu ĐH Quốc gia Hà Nội được giải phóng mặt bằng cơ bản nhưng thiếu vốn khi những năm vừa qua bố trí nhỏ giọt được mấy chục tỷ đồng mỗi năm trong khi nhu cầu ước tính 2 tỷ USD.
"Ngân sách Nhà nước đầu tư khu thiết yếu thì cũng phải chục nghìn tỷ đồng. Thủ tướng đang giao Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính các Bộ tìm nguồn vốn để đầu tư", ông Đam nói.
Khu Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam cũng mới đầu tư được một phần về giải phóng mặt bằng và khu mô hình các làng văn hóa, kinh phí mới 38% so với yêu cầu.
Chính phủ chỉ đạo xem xét lại quy hoạch với tinh thần giữ nguyên mục đích Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam nhưng xem xét kêu gọi nhà đầu tư, thậm chí quy hoạch để thu hút đầu tư.
"Tinh thần Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam nhưng không nhất thiết phải do một cơ quan Nhà nước đứng ra đầu tư. Ba khu này làm tốt thì có hiệu quả rất lâu dài", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định.