Cháy kho thuốc diệt côn trùng của Viện KHKT nông nghiệp duyên hải Nam Trung bộ
Một vụ cháy bất ngờ bùng phát tại một kho chứa thuốc diệt côn trùng, dù chưa có con số thống kê giá trị thiệt hại nhưng ước tính vụ cháy đã 'thiêu' tiền tỷ
Trong buổi sáng ngày 30-10, Cơ quan CSĐT Công an TP Quy Nhơn phối hợp Phòng Cảnh sát kỹ thuật hình sự, Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Bình Định khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân xảy ra vụ hỏa hoạn tại kho vật tư của Viện khoa học kỹ thuật nông nghiệp duyên hải Nam Trung bộ ở phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn.
Nguồn tin từ những người dân ở gần hiện trường cho biết, vụ cháy xảy ra vào tầm 4h sáng cùng ngày, ngọn lửa bùng phát mạnh, bao trùm nhà kho vật tư cùng với nhiều tiếng nổ.
Hơn 40 cán bộ – chiến sĩ cùng 7 xe chữa cháy của Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Bình Định khẩn trương đến hiện trường triển khai đội hình chữa cháy.
Do đám cháy phát sinh tại kho chứa thuốc diệt côn trùng có diện tích hơn 100m2, mùi hóa chất lan tỏa, nên cảnh sát chữa cháy phải mang mặt nạ phòng độc.
Sau nhiều nỗ lực tích cực chữa cháy, Cảnh sát PCCC đã khống chế ngọn lửa không để lan sang các công trình kế bên và dập tắt đám cháy lúc 6h10’.
Tại hiện trường, mái tôn nhà kho bung vỡ nhiều mảng, hàng ngàn chai thuốc diệt côn trùng ngổn ngang trước sân, xe ô tô trung tải đậu cạnh đó cũng bị thiêu cháy.
Theo Đại tá Nguyễn Văn Long – Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Bình Định, mặc dù vụ cháy không gây thương vong về người, nhưng tại thời điểm xảy ra vụ cháy, bên trong nhà kho vật tư của Viện khoa học kỹ thuật nông nghiệp duyên hải Nam Trung bộ có 4.000 thùng thuốc diệt côn trùng, mỗi thùng chứa 24 chai có kết cấu vỏ kim loại. Chưa có con số thống kê về giá trị tài sản thiệt hại, nhưng ước tính vụ cháy đã “thiêu” mất tiền tỷ.