Hà Tĩnh: Công an tiết lộ nguyên nhân bất ngờ vụ 2 mẹ con tử vong tại nhà
Liên quan đến vụ 2 mẹ con tử vong tại nhà ở xã Kỳ Lâm (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), cơ quan chức năng bước đầu xác định do cháu bé bị bỏng không chữa khỏi hẳn nên người mẹ đã suy nghĩ tiêu cực rồi gây ra vụ việc thương tâm.
Sáng 30/10, thông tin với PV Infonet, ông Võ Châu Tuấn - Phó trưởng Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết: 2 mẹ con chị Nguyễn Thị Châu (39 tuổi, thôn Trung Hạ, xã Kỳ Lâm) và cháu Trương Công Phượng (18 tháng tuổi, con chị Châu) treo cổ tự tử trong nhà kèm với đó có một bức thư để lại.
"Do con trai 18 tháng tuổi bị bỏng nhưng chữa không khỏi hẳn cùng với những mâu thuẫn trong gia đình khiến cho chị Châu có nhiều suy nghĩ tiêu cực và đã tự tìm đến cái chết cùng với đứa con thơ", ông Tuấn thông tin thêm.
Theo ông Tuấn, khi lực lượng chức năng khám xét hiện trường vụ 2 mẹ con tử tự tại xã Kỳ Lâm thì phát hiện một bức thư dài 8 trang giấy, nghi là của chị Châu viết để lại trước khi tìm đến cái chết cùng với con trai 18 tháng tuổi.
Cụ thể, trong bức thư, chị Châu kể việc ấm ức, đau xót khi đứa con trai duy nhất của chị và chồng là anh Trương Công Thành bị bỏng nặng. Mặc dù anh chị đã đưa cháu đi điều trị ở các bệnh viện lớn nhưng con trai vẫn không khỏi và mang phải di tật không đáng có.
Ngoài ra, trong bức thư, chị Châu cũng kể lại cuộc sống gia đình mình có nhiều uẩn ức khó bày tỏ.
Trước đó, như Infonet đã thông tin, vào khoảng 18h30 ngày 29/10, ông Trương Công Thái (trú tại thôn Trung Hạ, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh - bố chồng chị Châu) bàng hoàng phát hiện con dâu và cháu trai 2 tuổi chết trong tư thế treo cổ trong nhà.
Ngay sau đó, ông Thái đã tri hô mọi người đến để kéo mẹ con chị Châu xuống nhưng đã quá muộn.
Sự việc sau đó được gia đình thông báo với chính quyền địa phương; công an huyện Kỳ Anh cùng với Phòng CSHS công an tỉnh Hà Tĩnh đã đến khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Được biết, gia đình anh Trương Công Thành và chị Nguyễn Thị Châu có 2 người con một gái và một trai. Trước đó, do sự sơ suất của bố mẹ vô ý đã làm cháu Trương Công Phượng bị bỏng nặng.