Giải quyết dứt điểm một số vụ án đặc biệt nghiêm trọng có đơn kêu oan, oan sai giảm dần
Trình bày báo cáo tại Quốc hội vào sáng nay (30-10), Viện trưởng VKSND tối Cao Lê Minh Trí cho biết, ngành đã phối hợp giải quyết dứt điểm một số vụ án đặc biệt nghiêm trọng có đơn kêu oan, các trường hợp oan sai giảm dần'.
Viện trưởng VKSND tối cáo Lê Minh Trí báo cáo tại Quốc hội vào sáng nay
Cũng theo Viện trưởng VKSND tối cao Lê Minh Trí, trong thời gian từ đầu nhiệm kỳ đến kỳ họp Thứ 6, Quốc hội khóa XIV, Quốc hội không có nghị quyết riêng giám sát chuyên đề và chất vấn đối với VKSND. Tuy nhiên, trong các nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại các kỳ họp, đều yêu cầu VKSND tối cao trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn có trách nhiệm thực hiện nghị quyết.
Riêng trong Nghị quyết số 55/2017/QH14 ngày 24/11/2017 của Quốc hội về hoạt động chất vấn tại kỳ họp Thứ 4, Quốc hội khóa XIV đã yêu cầu VKSND tối cao, Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo việc nâng cao chất lượng điều tra, kiểm sát điều tra và truy tố để hạn chế mức thấp nhất việc trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung, nhất là đối với các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng.
Thực hiện nghiêm chỉ đạo của Viện trưởng VKSND tối cao, các đơn vị trong toàn ngành tăng cường công tác phối hợp với cơ quan hữu quan, nhất là với Cơ quan điều tra, Tòa án. Viện kiểm sát các cấp tiếp tục chủ động rà soát, chủ trì sửa đổi, bổ sung các quy chế phối hợp trong công tác điều tra, truy tố và xét xử các vụ án hình sự từ VKSND tối cao đến VKSND cấp huyện, bảo đảm thực hiện tốt các quy định của pháp luật, chức năng, nhiệm vụ của mỗi cơ quan, mỗi ngành trong công tác đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm.
“Trong 3 năm (từ 2016-2018), ngành Kiểm sát đã tích cực, chủ động phối hợp xác định 15.107 vụ án trọng điểm, kịp thời điều tra, truy tố và khẩn trương đưa ra xét xử nhiều vụ án đặc biệt nghiêm trọng, sớm ổn định tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội; giải quyết dứt điểm một số vụ án đặc biệt nghiêm trọng có đơn kêu oan, như: vụ Vi Văn Phượng phạm tội giết người tại tỉnh Bắc Giang; vụ Trần Văn Vót phạm 4 tội tại tỉnh Hà Nam; vụ Lê Văn Mạnh phạm tội hiếp dâm, giết người tại tỉnh Thanh Hóa...”, Viện trưởng Viện KSND tối cao Lê Minh Trí cho biết.
Thông tin về kết quả công tác thực hành quyền công tố, kiểm sát việc giải quyết vụ án hình sự, Viện trưởng VKSND tối cao Lê Minh Trí cho biết, với các biện pháp cụ thể nêu trên, kết quả hoạt động của ngành Kiểm sát đã góp phần quan trọng bảo đảm hoạt động khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án hình sự tuân thủ nghiêm các quy định pháp luật, từng bước khắc phục những hạn chế, tồn tại.
Cụ thể, chất lượng công tác thực hành quyền công tố, kiểm sát điều tra, truy tố của ngành Kiểm sát tiếp tục được nâng lên, đạt và vượt nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ Quốc hội giao; các trường hợp oan, sai giảm dần. Nổi bật là trách nhiệm công tố trong hoạt động điều tra tiếp tục được tăng cường; kiểm sát chặt chẽ ngay từ giai đoạn tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm; tăng cường yêu cầu xác minh giải quyết đối với tố giác, tin báo về tội phạm, theo đó số vụ Viện kiểm sát yêu cầu Cơ quan điều tra khởi tố vụ án hình sự tăng qua từng năm (năm 2016 tăng 4,1%; năm 2017 tăng 24,8%; 10 tháng đầu năm 2018 tăng 40,1%); số bị can phải đình chỉ do không phạm tội giảm dần và số bị cáo Tòa án tuyên không phạm tội cũng giảm dần (năm 2016: 14 bị cáo; năm 2017: 12 bị cáo; năm 2018: 06 bị cáo).