Chủ tịch UBND TP Hà Nội: Xử lý nghiêm vi phạm đất rừng Sóc Sơn, bất kể là ai
Chủ tịch UBND TP yêu cầu: với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng Sóc Sơn, Sở NN&NT và huyện Sóc Sơn ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, nếu không thực hiện cần ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm, bất kể là ai.
Sáng 30-10, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chủ trì phiên họp giao ban công tác UBND TP tháng 10-2018, nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đánh giá, đến nay, việc thực hiện 20 chỉ tiêu phát triển KTXH của thành phố đã bám sát kế hoạch đề ra. Hà Nội là mắt xích quan trọng trong nền kinh tế quốc gia, đóng góp quan trọng vào kết quả chung của đất nước.
Hà Nội đang dẫn đầu cả nước về đầu tư FDI; Thu ngân sách đang bám sát chỉ tiêu pháp lệnh Chính phủ giao; tăng trưởng khách du lịch với việc khách du lịch lưu trú tăng cao; nhiều khách sạn đã được đặt kín phòng đến tháng 6-2019; an sinh xã hội được nâng cao, hoàn thành xây dựng sửa chữa nhà ở cho người nghèo, tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 1,27%...
Khẩn trương khắc phục các tồn tại
Chủ tịch UBND TP chỉ rõ một số khó khăn như công tác giải ngân xây dựng cơ bản. Nguyên nhân do GPMB và trình tự thủ tục thanh quyết toán. Chủ tịch UBND TP giao 5 BQL dự án của TP đôn đốc đẩy nhanh tiến độ khi đã được các sở ngành hỗ trợ nhiều lần.
Chỉ rõ việc vẫn còn các đơn vị giải ngân thấp, Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh: “Nếu không làm được TP sẽ thu lại. Bất kể là cơ quan nào để phân bổ cho các đơn vị làm tốt”.
Chủ tịch UBND TP nêu việc bộc lộ yếu kém trong công tác quản lý như vụ việc vi phạm TTXD ở Ba Vì, Sóc Sơn. TP đã phân cấp Thanh tra xây dựng cho các quận huyện nhưng làm việc vẫn hời hợt. Chủ tịch UBND TP phân tích rõ trách nhiệm phối hợp giữa các sở với huyện còn yếu, cần khắc phục ngay.
Chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị liên quan phải xử lý nghiêm vi phạm TTXD ở huyện Sóc Sơn.
Với 27 công trình vi phạm mới ở rừng đặc dụng, Sở NN&NT và huyện phải tổ chức cưỡng chế vi phạm.
“Trước tiên, cần ra thông báo để các hộ dân tự tháo dỡ, không thực hiện thì sẽ ra quyết định cưỡng chế, không để tồn tại các công trình vi phạm. Phải thực hiện nghiêm bất kể là ai. Với các công trình vi phạm trước đó, cần thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Sau khi Thanh tra Thành phố thực hiện xong thanh tra toàn diện sẽ xem xét cụ thể trách nhiệm”, Chủ tịch UBND TP nêu rõ.
Chủ tịch UBND TP cũng chỉ đạo tập trung công tác đôn đốc, hoàn thành tốt các chỉ tiêu KTXH năm 2018; xây dựng kế hoạch 2019; tổ chức bình xét thi đua 2018.
“Các lỗi trong công tác quản lý, chậm chễ trong các phần việc được giao, Văn phòng UBND TP phải thông báo rõ đến các sở ngành, Ban Thi đua khen thưởng TP để xem xét thi đua năm, không cào bằng”, Chủ tịch UBND TP yêu cầu.
Các đơn vị khẩn trương hoàn thành các nội dung phục vụ kỳ họp HĐND TP sắp tới ngay trong tuần này. Các đồng chí là Ủy viên UBND khẩn trương thực hiện báo cáo kiểm điểm, kê khai thu nhập tài sản đúng quy định phục vụ lấy phiếu tín nhiệm tại kỳ họp HĐND TP.
Đảm bảo phục vụ nhân dân dịp Tết
Sở Văn hóa Thể thao cần sẵn sàng phương án tổ chức các ngày văn hóa của Đức, Ý, Anh, Đại hội Thể dục thể thao toàn quốc; chuẩn bị đề xuất phương án trang trí đón tết Dương lịch, Âm lịch cổ truyền; phương án bắn pháo hoa dịp tết để Thường trực Thành ủy xem xét; xây dựng chương trình văn hóa thể thao năm 2019 với các chương trình chính như: đua thuyền; mở rộng lễ hội ẩm thực kết nối du lịch, tôn vinh các nghệ nhân trong lĩnh vực này, xếp hạng các đầu bếp; lễ hội văn hóa dân gian đương đại của Hà Nội để khôi phục, bảo tồn văn hóa làng xã, thi ảnh quốc tế về Hà Nội…
Công an TP và Bộ Tư lệnh Thủ đô xây dựng các phương án đảm bảo an ninh trật tự các sự kiến lớn, sự kiện thể thao, ngày văn hóa các nước, chuyến thăm làm việc của lãnh dạo Đảng Nhà nước, Nguyên thủ các nước đến Hà Nội; CATP trình Chủ tịch UBND TP ký Chỉ thị chống buôn bán, tàng trữ trái phép pháo nổ...
Chủ tịch UBND TP giao Sở Xây dựng đôn đốc công tác thu gom rác; thanh toán cho các đơn vị thu gom. Đôn đốc các đơn vị đảm bảo thường xuyên quét, hút để phố phường sạch sẽ.
Sở cũng cần chủ trì thành lập các đoàn kiểm tra trật tự xây dựng, phối hợp với quận Ba Đình tiếp tục cưỡng chế vi phạm tại 8B Lê Trực và các công trình vi phạm khác, đảm bảo đúng tiến độ đề ra; kiểm tra rà soát cung cấp nước sạch ở các vùng cao không thể thi công mạng lưới, để triển khai cấp nước theo cụm; chủ trì xây dựng các đề án, cơ chế cho các dự án nước sạch ở nông thôn.
Các sở ngành phối hợp tổ chức xúc tiến cung cấp hàng hóa phục vụ nhân dân dịp tết, không để tăng giá; đảm bảo công tác phòng chống buôn lậu, mua bán trái phép pháo nổ; các sở lên kế hoạch phục vụ tết, chăm lo người có công; giao kế hoạch đấu giá sử dụng đất đảm bảo mục tiêu đề ra; trình kế hoạch lắp đặt 120 trạm quan trắc chất lượng không khí, nước, phóng xạ...
Sở GTVT cùng Công an Thành phố thành lập các tổ khảo sát các điểm đen giao thông, các tuyến có mật độ phương tiện cao để thường xuyên điều chỉnh tín hiệu đèn cho phù hợp; rà soát các công trình đang thi công đảm bảo sạch sẽ, không gây ùn tắc giao thông...