Mẹ và con 18 tháng tuổi tử vong trong tư thế treo cổ: Hé lộ bức thư tuyệt mệnh đau lòng
Trước khi tự vẫn, chị Nguyễn Thị Ch. để lại một bức thư tuyệt mệnh nói nguyên nhân dẫn đến việc phải treo cổ tự vẫn.
Sáng 30/10, ông Phạm Hữu Quyền, Trưởng Công an xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang hỗ trợ Công an huyện Kỳ Anh điều tra nguyên nhân 2 mẹ con chết trong tư thế treo cổ. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Ch. (SN 1992) và đứa con trai 18 tháng tuổi là Trương Công P.
“Cơ quan công an phát hiện một bức thi nghi là của chị Ch. để lại. Người mẹ trẻ sơ suất để con trai 18 tháng ngã vào nồi nước sôi. Con chưa khỏi bệnh, mẹ nghĩ quẩn, thắt cổ con rồi tự thắt cổ mình”, ông Quyền nói.
Chị Ch. là con gái thứ 4 trong gia đình 6 chị em. Hơn 4 năm trước chị kết hôn cùng anh Trương Công Thành (SN 1982, trú tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm) và sinh được hai người con một gái một trai. Hiện vợ chồng chị Châu đang ở chung với ông bà nội. Hằng ngày chị Ch. ở nhà chăm con, anh Thành đi làm nghề hàn xì.
Ông Nguyễn Văn Tỷ (54 tuổi, bố chị Châu), trú tại xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, vào 16h ngày 29/10, ông vào nhà con gái chơi thấy đóng cửa không ai ở nhà.
Sau đó, ông bất ngờ nhận được cuộc gọi từ con rể thông báo chị Ch. cùng con trai đã treo cổ tự tử. Cũng theo ông Tỷ, trước khi nghĩ đến cái chết, Ch. viết một bức thư để lại cho gia đình nói về những nỗi buồn trong cuộc sống.
“Bức thư Ch. để lại dài 8 mặt giấy. Cháu nó kể về số tiền nợ và xin lỗi gia đình trước khi đưa ra quyết định tìm đến cái chết, Ch. viết do buồn khi con đau ốm, bị bỏng chữa mãi không khỏi, chồng đi làm thường xuyên nên thường xuyên buồn tủi. Tôi thấy nhưng không dám đọc hết bức thư vì quá đau lòng”, ông Tỷ đau xót nói.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 18h30 ngày 29/10 tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, khi về nhà, anh Lê Công Thuận tá hỏa phát hiện vợ và con trai chết trong tư thế treo cổ trong nhà.
Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.