Tiếng nổ phát ra như đạn pháo từ kho chứa thuốc xịt muỗi, côn trùng
Ngọn lửa bốc cháy ngùn ngụt lúc rạng sáng, kèm tiếng nổ phát ra như đạn pháo từ kho chứa thuốc xịt muỗi, côn trùng.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 4h sáng 30.10, tại kho chứa hàng nằm trong khuôn viên Viện Khoa học Kỹ thuật Nông nghiệp Duyên hải Nam Trung bộ (KV8, phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa bao trùm từ kho chứa kèm những tiếng nổ lớn đồng loạt như đạn pháo phát ra tại kho hàng.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH (CA tỉnh Bình Định) đã huy động nhiều phương tiện chữa cháy, cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Tuy nhiên, do kho chứa các thùng thuốc xịt muỗi, đám cháy lớn làm các chai thuốc này phát nổ dữ dội, khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn.
Sau hơn 2h tích cực chữa cháy, đến 6h30 sáng cùng ngày, lực lượng chức năng đã khống chế được đám cháy; Đồng thời, ngăn đám cháy lan sang các công trình bên cạnh.
Qua trao đổi, đại tá Nguyễn Văn Long - Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH - cho biết, vụ cháy là kho chứa 4.000 thùng thuốc xịt muỗi, côn trùng; mỗi thùng chứa 24 chai có tổng diện tích hơn 100m2.
“Hiện tại, lực lượng chữa cháy đã khống chế được đám cháy và khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ cháy này”- đại tá Long nói thêm.
Hiện, nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra, làm rõ.