Sau status chửi bậy thô tục, Khắc Việt: 'Tôi không bao giờ xin lỗi những kẻ đánh hội đồng em tôi'
Khắc Việt gửi lời xin lỗi tới Khắc Hưng và khán giả nhưng anh nhất quyết không xin lỗi những người muốn 'đánh hội đồng' em trai mình.
Những ngày qua, ca khúc Như Lời Đồn của Khắc Hưng và Bảo Anh đã vấp phải luồng chỉ trích gay gắt về cách đặt tên có phần nhạy cảm.
Không chỉ cư dân mạng mà ngay cả nhiều nhạc sĩ cũng lên tiếng bình luận đứa con tinh thần của cặp huấn luyện viên The Voice Kids quá thô tục.
Đối mặt với việc Như Lời Đồn bị "đánh", Khắc Hưng và Bảo Anh im lặng. Trái lại, Khắc Việt chọn cách phản hồi gay gắt trên Facebook cá nhân nhằm bảo vệ em trai. Theo đó, Khắc Việt sử dụng hàng loạt lời lẽ thô tục, phản cảm nhắm đến những người được anh cho là đang bắt nạt Khắc Hưng.
Ngay sau đó dù Khắc Việt đã xóa dòng trạng thái nhưng anh vẫn phải chịu sự phê phán nặng nề của cộng đồng mạng.
Khắc Việt xin lỗi khán giả, xin lỗi Khắc Hưng
Sáng ngày 30/10, Khắc Việt chính thức lên tiếng về những status bảo vệ em trai gây "bão". Anh gửi lời xin lỗi tới khán giả, tới Khắc Hưng vì đã chịu ảnh hưởng từ hành động bảo vệ thiếu suy nghĩ ấy.
- Mới đây làng nhạc chấn động bởi status bênh em trai từ Facebook Nguyễn Khắc Việt. Những lời lẽ thô tục ấy có phải do anh viết?
Tôi đã trên 18 tuổi nên sẵn sàng chịu trách nhiệm về hành vi của mình. Dòng trạng thái đó là do tôi nói, tay tôi viết, dù có ra sao tôi cũng chịu. Quan điểm của tôi là sai sẽ nhận sai. Trong lúc uống rượu bia không kiểm soát được hành vi, bản năng trong tôi trỗi dậy.
Trong suốt 10 năm, tôi chưa có scandal nào, chưa có bất kỳ phát ngôn về ai hay tham gia câu chuyện của ai trên mạng xã hội. Lần này, nó giống như bản năng tự nhiên mà tôi không kiểm soát được khi người bị nói có chung dòng máu với tôi.
Hưng là người mà tôi rất yêu thương hơn tất cả mọi thứ vì 2 anh em xa nhà từ nhỏ, mình vừa là bố mẹ vừa là anh em. Chúng tôi yêu thương nhau và tôi bảo vệ em mình một cách hơi căng thẳng. Chính bản thân khi đọc lại tôi cũng nhận thức được mình không nên nói thế. Tôi cũng không thể lấp liếm điều này bằng sự nóng giận. Tôi mong khán giả đón nhận tùy quan điểm của mỗi người.
- Anh viết những dòng trạng thái ấy trong tình trạng như thế nào?
Lúc đó tôi ở Đà Nẵng, vừa đi nhậu với bạn về thì nghe người quản lý và Hưng kể về sự việc khiến bản năng trỗi dậy.
Giờ thì tôi đã rất tỉnh táo. Tôi xin lỗi khán giả vì những phát ngôn không đúng, làm mất đi hình ảnh mà họ từng thấy ở tôi. Tôi xin lỗi Hưng vì làm Hưng vướng thêm vào một sự rắc rối nữa. Nhưng tôi sẽ không bao giờ xin lỗi những con người mà tôi đã nhắc đến trong dòng trạng thái ấy.
Tôi xin lỗi khán giả, xin lỗi Hưng.
Sau status đó được đăng tải, tôi nhận được nhiều lời dọa dẫm. Tôi luôn đón nhận một cách bình thản. Tôi là người gây ra, đàn ông thì phải chịu trách nhiệm.
- Khắc Hưng nói gì với anh sau status?
Hưng gọi điện cho tôi bảo gỡ xuống kèm theo tin nhắn rằng em rất vui vì anh đã bảo vệ em, nhưng em không muốn anh bảo vệ em một cách căng thẳng như vậy.
- Anh chia sẻ mình viết dòng status đó với tư cách người anh bảo vệ em trai. Còn với tư cách một nhạc sĩ, anh nhận định như thế nào về cái tựa đề “Như Lời Đồn”?
Thực ra cái tên Như lời đồn có bậy bạ hay không do người ta nghĩ quá nhạy cảm mà thôi. Người nghệ sĩ bảo bài hát đó là abc… chính là người kích động mọi người nghĩ như vậy vì rất nhiều người chẳng nghĩ ý tứ bài đó như thế nào.
Sản phẩm này được Hưng thực hiện cách đây 1 năm. Thời điểm ra mắt ca khúc trùng hợp lúc Bảo Anh gặp một số chuyện về gia đình nên sự chỉ trích mới bị đẩy cao.
Khán giả nhiều lúc nghe không để ý nhưng do một vài nhạc sĩ nói thêm vào khiến họ kích động. Hưng viết bài đó chẳng có ý đồ gì, chỉ là một bài hát bình thường với cái tên nghe kêu kêu mà thôi.
- Anh chứng kiến em mình - Khắc Hưng đối diện với sự cố này ra sao?
Khắc Hưng là một người cứng rắn và bình thản. Em ấy đón nhận mọi chuyện và không có bình luận gì.
Về câu chuyện âm nhạc của Hưng, tôi không can thiệp. Bản thân tôi cũng không bao giờ bắt Hưng phải viết bài cho mình. Tôi luôn nói với Hưng hãy thoải mái làm công việc mình yêu thích. Còn những phát ngôn của tôi là bản năng bảo vệ gia đình chứ không can thiệp vào công việc hay cuộc sống của Hưng.
Như Cái Lò hay Như Lời Đồn bị khán giả chửi, chê là điều đương nhiên, không thể cấm được, những điều đó phải lắng nghe. Một số bài báo có nói Khắc Việt sẽ bắn hết những người nào chê, thực ra tôi không nói như vậy. Tôi nói tục, tôi ghi nhận nhưng tôi không nói sẽ bắn hết những ai chê.
Tôi có biết thông tin một số nghệ sĩ tại Hà Nội liên kết lại lập hội đồng đưa Hưng ra Cục Nghệ thuật biểu diễn. Từ trước đến nay tôi bị biết bao nhiêu khán giả chửi nhưng tôi không bao giờ đáp trả lại, còn việc nghệ sĩ với nhau lại là một khía cạnh khác.
- Những người mà anh nói liên kết lại để đưa Khắc Hưng ra Cục Nghệ thuật biểu diễn là những ai?
Họ là những nhạc sĩ mà tôi quen và chơi khá lâu nên khi nghe thấy thông tin như vậy, tôi phản ứng rất mạnh mẽ. Tuy nhiên tôi cũng chưa kiểm chứng về thông tin này, khi đó tôi say nên mới thế thôi.
Thực tế trong showbiz ngoại trừ anh Tuấn Hưng và anh Hồ Hoài Anh, tôi không có bất kỳ người bạn thân nào. Thời điểm khi viết nhiều bài cho các ca sĩ cũng có người đến làm thân. Tôi không chơi với người trong showbiz nên khi nói ra những lời này, tôi không sợ bị mất đi người bạn nào cả.
Nhạc
Khắc Việt dùng lời lẽ thô tục bảo vệ Khắc Hưng khi bị chỉ trích đặt tiêu đề bài hát rẻ tiền
Khánh HoàngTheo Vietnamnet