Indonesia mở cuộc điều tra vụ Boeing 737 Max 8 lao xuống biển
Tổng thống Indonesia Joko Widodo vừa ra lệnh cho Ủy ban Quốc gia về An toàn Giao thông ngay lập tức điều tra vụ rơi máy bay của Lion Air hôm 29/10.
Chiếc máy bay Boeing 737 Max-8 của Hãng hàng không Lion Air (chuyến bay JT610) chở theo 189 người đã rơi xuống biển khi đang trên đường từ Jakarta sang TP Pangkal Pinang sáng 29/10.
Sau khi vụ việc xảy ra, Tổng thống Indonesia Joko Widodo ra lệnh điều tra vụ tai nạn, tiến hành công tác tìm kiếm và cứu hộ ngay trong ngày 29/10.
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải Indonesia cho biết máy bay chở theo 189 người, trong đó 1 em nhỏ, 2 trẻ sơ sinh cũng 8 thành viên phi hành đoàn. Bên cạnh đó, trên chuyến bay gặp nạn có khoảng 23 quan chức Bộ tài chính Indonesia.
Lực lượng cứu hộ gồm khoảng 300 người bao gồm cảnh sát, thợ lặn và binh sĩ, đã nỗ lực chống lại các dòng nước xiết ở độ sâu tới 35 mét, sử dụng robot dưới nước để tìm kiếm những người sống sót.
Tuy nhiên, Giám đốc Cơ quan tìm kiếm và cứu nạn Indonesia, ông Bambang Suryo Aji, cho biết hiện không còn cơ hội tìm thấy hành khách sống sót trên máy bay gặp nạn.
Sau khi các đội tìm kiếm tạm dừng công việc trong đêm, các tàu siêu âm tiếp tục tìm kiếm thân máy bay, nơi nhiều nạn nhân được cho là vẫn còn mắc kẹt.
Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ quốc gia Indonesia hôm nay 30/10 cho hay lực lượng cứu hộ đã vớt 6 thi thể còn nguyên vẹn và một nhiều bộ phận thi thể.
Giới chức Indonesia đang triển khai nhiều tàu để tìm kiếm hành khách, đồng thời sử dụng thiết bị chuyên dụng tìm hộp đen để lý giải nguyên nhân một chiếc máy bay chỉ mới được đưa vào hoạt động chưa đầy 2 tháng lại bị rơi chỉ vài phút sau khi cất cánh.
Ngày 29/10, nhiều nhà lãnh đạo thế giới và Giáo hoàng đã gửi lời chia buồn đến chính phủ Indonesia sau vụ rơi máy bay của hãng hàng không Lion Air khiến toàn bộ hành khách thiệt mạng.
Thay mặt Ủy ban châu Âu, Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU), ông Jean-Claude Juncker đã gửi thư chia buồn tới Tổng thống Widodo đồng thời đề nghị giúp đỡ công tác cứu hộ vụ tai nạn.
Vụ máy bay Boeing 737 Max 8 lao xuống biển hôm 29/10 là vụ tai nạn máy bay tồi tệ thứ 2 của Indonesia, sau vụ rơi máy bay tại TP Medan trong năm 1997 làm 234 thiệt mạng.
Ngành công nghiệp hàng không của Indonesia đã từng gặp nhiều khó khăn. Mỹ và EU đã cấm máy bay của nước này vào không phận của họ năm 2007 sau khi để xảy ra một loạt các vụ tai nạn.
Tháng 6 vừa qua, các nhà quản lý châu Âu, sau khi đã cho phép Lion Air và một vài hãng vận tải Indonesia khác tiếp tục bay đến châu Âu đã dỡ bỏ lệnh cấm đối với các hãng hàng không Indonesia còn lại.