Quận Thanh Xuân khai trương cửa hàng thực phẩm an toàn thứ 6
Ngày 30/10, UBND quận Thanh Xuân đã khai trương cửa hàng bán thực phẩm an toàn có kiểm soát tại số 7/475 Nguyễn Trãi (phường Thanh Xuân Nam).
Đây là điểm thứ 6 trên địa bàn quận Thanh Xuân cung cấp thực phẩm an toàn có kiểm soát. Công ty TNHH Hương Việt Sinh được lựa chọn là đơn vị phân phối, mở cửa hàng. Trước đó, DN này đã mở cửa hàng thực phẩm an toàn tại phường Kim Giang, Khương Mai (quận Thanh Xuân) và cửa hàng tại quận Đống Đa.
Theo UBND quận Thanh Xuân, đơn vị cung ứng thực phẩm được các đơn vị của quận lựa chọn, không chỉ đảm bảo điều kiện ATTP mà phải là DN có tư cách pháp nhân, có uy tín lâu năm trong cung cấp thực phẩm an toàn trên thị trường. DN được cơ quan quản lý nhà nước cấp phép và đưa vào danh sách quản lý. Bên cạnh đó, cơ sở phải có đầy đủ hồ sơ, thủ tục, chịu trách nhiệm toàn bộ về việc cung cấp thực phẩm an toàn, có nguồn gốc, đảm bảo luôn tươi ngon.
Bà Hoàng Thúy Anh - Chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Nam cho biết, cửa hàng bán thực phẩm an toàn có kiểm soát khai trương trên địa bàn rất phù hợp, đáp ứng nhu cầu của Nhân dân trong tình hình hiện nay. Sau buổi khai trương, phường tuyên truyền rộng rãi để Nhân dân có nhu cầu có thể đến mua thực phẩm. Đồng thời, đề nghị DN thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về việc cung cấp thực phẩm an toàn, đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm.
Trước đó, quận Thanh Xuân đã mở 5 điểm cung cấp thực phẩm an toàn có kiểm soát tại các phường: Hạ Đình, Nhân Chính, Kim Giang, Khương Mai, Thanh Xuân Bắc.
Theo Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Lê Mai Trang, sau khi mở các cửa hàng cung cấp thực phẩm an toàn có kiểm soát, quận cũng xây dựng kế hoạch thanh kiểm tra, kiểm soát liên ngành để những địa chỉ này thực sự là nơi cung cấp thực phẩm an toàn cho Nhân dân trên địa bàn quận nói riêng và người tiêu dùng nói chung.