Hai cha con tử vong thương tâm sau vụ tai nạn xe máy
Đang trên đường chở vợ và con nhỏ 8 tháng tuổi đến Bệnh viện khám bệnh, xe máy do anh Thanh điều khiển bất ngờ va chạm với xe máy của anh Kỉnh khiến 3 nạn nhân tử vong.
Sáng 30-10, ông Trần Văn Cân, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên- Huế) cho biết, UBND xã và các ban ngành đoàn thể của huyện Phong Điền vừa tổ chức thăm hỏi, động viên người thân gia đình anh Phan Đình Thanh (32 tuổi) và anh Trương Công Kỉnh (24 tuổi, cùng trú ở xã Phong Xuân), là nạn nhân tử vong sau vụ TNGT nghiêm trọng vừa xảy ra ở địa bàn xã.
Trước đó, vào chiều tối 29-10, anh Thanh lái xe máy chở vợ là chị Lê Thị T. (26 tuổi) ngồi sau bồng con 8 tháng tuổi đến bệnh viện khám bệnh. Khi đến tỉnh lộ 11B đoạn qua xã Phong Xuân thì bất ngờ xảy ra va chạm mạnh với xe máy do anh Kỉnh điều khiển.
Vụ tai nạn khiến anh Thanh và anh Kỉnh tử vong tại chỗ; riêng chị T. và con bị chấn thương nặng được chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế, Cơ sở 2 đóng tại huyện Phong Điền cấp cứu. Mặc dù các y, bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa xong do bị thương quá nặng nên sau đó cháu bé con chị T. cũng đã tử vong.
Hiện Công an huyện Phong Điền đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ TNGT này.