Bộ GD nói về dự thảo quy định SV bán dâm 4 lần sẽ bị thôi học
Bộ GD&ĐT nhận định đã nhận thấy một số nội dung liên quan trong dự thảo quy định chưa hợp lý.
Trước dư luận về quy định sinh viên bán dâm bốn lần sẽ bị buộc thôi học trên mạng xã hội, đêm 29-10, Bộ GD&ĐT đã phát đi thông cáo giải thích về sự việc này. Theo đó, Bộ sẽ rà soát, nghiên cứu sửa đổi một số nội dung quy định tại Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT cho phù hợp với thực tiễn.
Cũng theo Bộ GD&ĐT, trong quá trình soạn thảo thông tư, ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh, sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành quy chế mới. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên cổng thông tin điện tử lấy ý kiến người dân, ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
“Bộ GD&ĐT trân trọng cám ơn các ý kiến góp ý. Ban soạn thảo sẽ tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Bộ cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của ban soạn thảo và cá nhân có liên quan” - thông cáo viết.
Được biết dự thảo này được đăng tải từ ngày 26-9 nhưng đến khi báo chí thông tin rộng rãi về điều khoản sinh viên bán dâm bốn lần sẽ bị buộc thôi học thì dự thảo mới bị rút. Trước đó, báo Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, Bộ GD&ĐT đang lấy ý kiến dự thảo. Trong đó sinh viên các trường CĐ, ĐH nếu hoạt động mại dâm vi phạm lần thứ nhất sẽ bị khiển trách, lần hai sẽ bị cảnh cáo. Sinh viên vi phạm lần thứ ba sẽ bị đình chỉ học có thời hạn và lần thứ tư sẽ bị buộc thôi học.