NSND Lê Khanh làm mẹ Quỳnh Kool trong phim chuyển thể từ sitcom Mỹ
Bị hấp dẫn bởi kịch bản của 'Mẹ ơi, bố đâu rồi?' - bộ phim được chuyển thể từ kịch bản của Mỹ, NSND Lê Khanh đã quyết định trở lại với phim truyền hình sau 10 năm vắng bóng. Trong phim, chị là mẹ của 3 cô con gái, trong đó có một vai cô con gái thứ 2 do Quỳnh Kool đảm nhiệm.
Kể từ vai bà Kíu trong bộ phim “Con đường sáng” phát sóng vào năm 2008, NSND Lê Khanh mới nhận một vai diễn trong phim truyền hình. Chị chia sẻ, một phần là bởi suốt thời gian qua, chị tập trung cho sân khấu, nhưng lý do chính vẫn là chị bị hấp dẫn bởi kịch bản của "Mẹ ơi, bố đâu rồi?".
Trong phim, NSND Lê Khanh vào vai bà Vân, một người vợ, người mẹ luôn biết cách dung hòa các mâu thuẫn trong gia đình. Chồng của bà Vân là ông Mạnh (diễn viên Hoàng Sơn) mạnh mẽ nhưng bảo thủ, thích những gì truyền thống. Ông Mạnh gần như luôn xung đột với 3 cô con gái và vợ do đối lập về cách suy nghĩ. Đặc biệt, vào vai Ly - cô con gái thứ 2 trong nhà với vẻ xinh đẹp, thời trang và là một hotgirl ở trường đại học, Quỳnh Kool mang đến một ấn tượng mới mẻ mà ở đó khán giả sẽ không còn nhìn thấy bóng dáng của Đào trong “Quỳnh búp bê”.
Mỗi tập trong 42 tập phim của “Mẹ ơi, bố đâu rồi?” là một câu chuyện độc lập, khai thác những khía cạnh khác nhau của cuộc sống gia đình. Đó có thể là mâu thuẫn vợ chồng trong quan điểm dạy con, giữa ông bà và con gái trong cách nuôi dạy cháu hay vấn đề lớn hơn khi cô con gái cả - niềm hy vọng lớn nhất của gia đình mang bầu, bỏ học và trở thành bà mẹ đơn thân… Điểm thú vị của bộ phim “Mẹ ơi, bố đâu rồi” là ở cách xử lý những vấn đề, mâu thuẫn giữa các thành viên trong gia đình. Cha mẹ không phải là người áp đặt suy nghĩ mà trở thành những người bạn của các con.
“Mẹ ơi, bố đâu rồi?” được Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) remake từ phim “Last man standing” từ hãng 20th Century Fox (Mỹ). Đây cũng là bộ phim truyền hình Việt Nam đầu tiên được làm ở thể loại dramedy (drama + comedy), kết hợp giữa yếu tố tâm lý, kịch tính và hài hước. Ê-kíp sản xuất đã làm việc trực tiếp với đội ngũ chuyên gia tư vấn của Fox từ khâu Việt hóa kịch bản, sản xuất tiền kỳ và xử lý hậu kỳ.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Giám đốc sản xuất bộ phim cho biết, đối tác Mỹ yêu cầu phía nhà sản xuất Việt Nam phải tuân thủ những thỏa thuận nghiêm ngặt, mỗi tập phim làm ra đều phải gửi sang bên Mỹ giám sát về chất lượng, nội dung, đảm bảo thì mới có thể phát hành.
Đạo diễn trẻ Bùi Tiến Huy - người trực tiếp tham gia dự án này cho biết, các chuyên gia của 20th Century Fox tư vấn tương đối sâu trong suốt quá trình làm phim từ khâu sửa kịch bản đến kỹ thuật trường quay, hậu trường… trên cơ sở tôn trọng quyền quyết định của Việt Nam.
“Phía Mỹ cầu kỳ và bàn kỹ nhất là khâu kịch bản. Sau khi chuyển thể thì chuyển sang Mỹ đọc và phản hồi về những chi tiết mà họ cho là chưa hiểu về văn hóa Việt, sau đó phải thương thuyết và thuyết phục. Sau cùng họ cũng tin ở phần kịch bản của mình tương đối nhiều. Chúng tôi cũng mất khá nhiều thời gian để thuyết phục họ khi có những thay đổi trong các khâu thực hiện” - đạo diễn Bùi Tiến Huy chia sẻ.
Như vậy sau một loạt bộ phim truyền hình đình đám gần đây chuyển thể từ kịch bản Hàn Quốc, Israel, Đài Loan… khán giả màn ảnh nhỏ lại sắp được thưởng thức một bộ phim với kịch bản Mỹ. Được biết, ngay khi có sự thỏa thuận sơ bộ ban đầu với việc hai bên hợp tác chuyển giao nội dung format, VFC từng lo ngại không biết một sản phẩm sitcom Mỹ liệu có phù hợp với khán giả Việt Nam và dược đón nhận hay không.
“Chúng tôi đặt ra ngay từ đầu là không sao chép. Bởi vậy ê-kíp mất công, mất sức rất nhiều để tạo ra kịch bản mới, để mang đến một công chúng một sản phẩm chất lượng”, đạo diễn Đỗ Thanh Hải nhấn mạnh.
“Mẹ ơi, bố đâu rồi?” sẽ lên sóng VTV3 vào 20h thứ Hai đến thứ Năm hàng tuần bắt đầu từ ngày 5.11.