ĐBQH muốn Chính phủ có thái độ rõ ràng về dự án nhà hát 1.500 tỉ
Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) trong phiên thảo luận tại Quốc hội chiều 29-10 đề nghị Chính phủ có thái độ quyết liệt với dự án nhà hát 1.500 tỉ đồng ở Thủ Thiêm (TPHCM).
“Gần đây chúng tôi có nhận được báo cáo của đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM về Thủ Thiêm. Càng nghiên cứu báo cáo tôi càng thấy nao núng”, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng nói.
Ông cho biết, TPHCM giải thích nhà hát ở Thủ Thiêm do Chính phủ phê duyệt rồi nên giờ xây là không đúng.
"Chính phủ phê từ năm 2013 cơ mà. Trước đó Chính phủ phê thì tại sao TPHCM lại phê ngược trở lại Chính phủ? Bây giờ lại đổ cho Chính phủ”, đại biểu thắc mắc.
Ông Lưu Bình Nhưỡng cho hay, đầu tư vào giao thông, y tế, giáo dục thì không bao nhiêu là đủ, nhưng TP HCM lại giải thích là đã đầu tư nhiều rồi cho nên bây giờ có thể đầu tư nhà hát có 1.500 tỉ đồng.
“Giải thích như thế là không ổn”, ông Nhưỡng khẳng định.
Ông đề nghị Thủ tướng và Chính phủ xem xét cẩn trọng các vấn đề của các địa phương hiện nay, có những vấn đề không cần thiết, không hợp ý Đảng và lòng dân thì cần cương quyết dừng. Không dĩ hòa vi quý.
Ngay sau phát biểu của ông Lưu Bình Nhưỡng, đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm (TPHCM) đã có ý kiến hồi đáp.
Bà Tâm cho rằng, việc cân đối ngân sách để xây dựng nhà hát lãnh đạo thành phố, Hội đồng nhân dân đã cân đối, đảm bảo trong sự phát triển hài hòa của thành phố.
"Đây là dự án đã được Chính phủ phê duyệt trong phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đến năm 2020, trong đó có nêu dự án nhà hát giao hưởng - nhạc và vũ kịch là dự án ưu tiên đầu tư bằng nguồn ngân sách thành phố trong giai đoạn này, giai đoạn 2011 - 2015. Nhưng do chưa có xác định vị trí để tạo sự đồng thuận, còn có ý kiến khác nhau cho nên đến bây giờ lãnh đạo thành phố và Hội đồng nhân dân thành phố mới quyết định xây dựng nhà hát giao hưởng", bà nói.
Còn vấn đề Thủ Thiêm, bà Tâm cho biết, lãnh đạo thành phố vẫn đang tiếp tục đồng hành để giải quyết vấn đề một cách rất thận trọng, chặt chẽ, đảm bảo quyền và lợi ích của người dân Thủ Thiêm đúng với quy định pháp luật và phù hợp với thực tiễn của TPHCM. Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM cũng đang tập trung rất quyết liệt để lãnh đạo và chỉ đạo giải quyết các vấn đề thủ thiêm theo kết luận của Thanh tra Chính phủ.
Minh Đức