Phát hiện nhiều hồ sơ thương binh có sai sót qua công tác thanh tra
Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Bộ Lao động thương binh và xã hội đã thực hiện thanh tra trong 3 năm qua phát hiện một số lượng lớn hồ sơ thương binh có sai sót và nghi vấn sai sót.
Theo đó, đây là kết quả đợt thanh tra, rà soát toàn bộ hồ sơ thương binh do quân đội xác lập tại 7 quân khu và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội trong 3 năm vừa qua.
Việc thanh tra nhằm thực hiện nghiêm quy định của pháp luật: người có công được xác nhận, hưởng chế độ. Người không có công thì không được xác nhận và không được hưởng chế độ. Đối với những trường hợp không có công nhưng làm hồ sơ để hưởng chế độ, sẽ kiên quyết thu hồi, xử lý. Kể cả các cấp, các ngành, cá nhân, tập thể nào có liên quan trong quá trình công tác, làm sai hồ sơ này cũng bị xử lý trách nhiệm, chứ không phải chỉ tập trung vào hồ sơ sai.
Trong đó, tại tỉnh Nghệ An có 569 trường hợp xác định đã khai man, giả mạo giấy tờ hoặc không có tên trong danh sách quân nhân bị thương (bản gốc) lưu tại đơn vị.