Bạo lực súng đạn đẩy 75.000 người trẻ ở Mỹ vào phòng cấp cứu
Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện khoảng 75.000 người trẻ dưới 18 tuổi được đưa vào phòng cấp cứu ở Mỹ vì bạo lực súng đạn trong giai đoạn 2006 - 2014, với tổng chi phí lên tới 2,5 tỉ USD.
Con số nói trên tương đương khoảng 8.300 vụ bạo lực súng đạn mỗi năm, theo một nghiên cứu vừa được đăng trên chuyên san American Medical Association (JAMA) Pediatrics.
Số người trẻ bị thương do súng đạn giảm trong những năm đầu của cuộc nghiên cứu, nhưng lại tăng lên từ năm 2013 - 2014. Phần lớn những trường hợp bị thương là nam, trong độ tuổi từ 15-17.
Các nhà nghiên cứu phát hiện khoảng 11 người dưới 18 tuổi trong 10.000 người được đưa đến phòng cấp cứu do trúng đạn.
Khoảng phân nửa số vụ bạo lực súng đạn liên quan đến tranh cãi, trong khi có 39% là sự cố và 2% tự sát.