TP HCM: Dấu hiệu bất thường trong vụ mua nhà tiền tỉ nhưng bị người lạ vào 'nhảy dù'
Theo tố cáo, bà Vân chỉ là người đứng tên hộ trên Giấy chứng nhận nhưng đã bán tài sản cho người khác nhằm chiếm đoạt tài sản?
Đứng tên hộ rồi đem bán
Như Pháp luật Plus đã thông tin, sau khi ký hợp đồng mua bán căn nhà và chuyển nhượng quyền sử dụng đất số 1A Phan Đình Thông, khu phố 5, phường An Lạc, quận Bình Tân, ông Nguyễn Đức Tiến (ngụ phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) đã thanh toán đầy đủ số tiền 2,75 tỷ đồng cho bà Phạm Thị Hồng Vân (ngụ phường 8, quận 3). Đồng thời sau đó, phía bà Vân cũng tiến hành làm các thủ tục sang tên và bàn giao căn nhà cho ông Tiến.
Sau khi nhận nhà, do gia đình chưa có nhu cầu sử dụng nên ông Tiến đã dùng khóa khóa cửa lại.
Thế nhưng theo ông Tiến cho biết, ngày 28/6/2017, khi đến kiểm tra căn nhà của mình, ông bất ngờ phát hiện có một số người lạ đã bẻ khóa căn nhà của ông để vào ở. Sự việc sau đó đã được ông trình báo đến Công an phường An Lạc và Công an quận Bình Tân.
Theo hồ sơ ông Tiến cung cấp, căn nhà trên trước đây vốn thuộc quyền sở hữu của ông Võ Thành Vang. Tháng 7/2015, ông Vang chuyển nhượng nhà trên cho bà Vân với giá 3,6 tỷ đồng.
Ngay sau khi được cấp giấy chứng nhận đối với căn nhà số 1A Phan Đình Thông, như đã nêu, ngày 18/4/2017, bà Vân lại ký tiếp hợp đồng mua bán nhà ở và chuyển nhượng quyền sử dụng đất trên cho ông Tiến.
Tuy nhiên, sau khi việc mua bán giữa ông Tiến và bà Vân hoàn tất, thì ngày 24/5/2017, bà Phạm Thị Bích Hà (em gái bà Vân, ngụ quận 3, TP HCM) lại có đơn khởi kiện bà Vân đòi lại căn nhà trên.
Theo đơn khởi kiện của bà Hà gửi TAND TP HCM cho biết, bà chính là người đã mua nhà đất trên của ông Vang. Bà Vân chỉ là người đứng tên hộ. Khi nhờ bà Vân đứng tên, bà Hà có yêu cầu bà Vân viết giấy tay cam kết chỉ đứng tên dùm và không tự ý bán nhà khi không có sự đồng ý của vợ chồng bà Hà.
Qua đó, bà Hà đề nghị TAND TP HCM hủy hợp đồng mua bán giữa ông Tiến và bà Vân; công nhận nhà đất số 1A Phan Đình Thông là của vợ chồng bà Hà.
Nhiều dấu hiệu bất thường
Sau khi xảy ra tranh chấp, ông Tiến cho biết, ông liên tục nhận được nhiều cuộc gọi của những người lạ nói rằng ông đang bị nhóm người bà Vân lừa đảo mua căn nhà trên nhằm chiếm đoạt tài sản. Những người này đề nghị ông Tiến để họ đứng ra giúp. Không chỉ vậy, ông Tiến còn cho biết, có một số đối tượng còn đến tận nhà ông để gặp mặt và hứa đứng ra giúp đỡ giải quyết. Tuy nhiên, trước thái độ “khả nghi”, nhiều bất thường của các đối tượng, ông Tiến đã từ chối.
Trao đổi với phóng viên, ông Tiến cho rằng, có thể đây là một nhóm đối tượng có mối quan hệ với nhau và có dấu hiệu cấu kết với bà Vân để “lừa đảo”?
“Ông Võ Thành Vang là anh trai ông Võ Thành Hưng chồng bà Hà, còn bà Vân là chị gái bà Hà. Việc tôi mua nhà của bà Vân nếu không có người tiết lộ thì những đối tượng trên sẽ không biết và tìm đến dụ dỗ, gợi ý”, ông Tiến cho biết.
Liên quan vụ việc, ông Tiến cho biết đã gửi đơn trình báo lên Công an phường An Lạc từ ngày 29/6/2017 nhưng suốt thời gian dài không được giải quyết. Sau đó ngày 9/3/2018, ông Tiến tiếp tục làm đơn trình báo lên Công an quận Bình Tân.
Tuy nhiên ông Tiến cho rằng, cũng như Công an phường An Lạc, ông không được mời lên làm việc và không nhận được thông báo hay quyết định giải quyết đơn của mình.
Cho đến ngày 19/10/2018, ông Tiến đến liên hệ Công an phường An Lạc thì được cán bộ nơi đây cung cấp Thông báo số 568/TB-CABT-ĐTTH đề ngày 30/3/2018 của Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân với nội dung thông báo kết quả giải quyết đơn tố cáo.
Theo đó, thông báo trên cho biết sự việc tố cáo của ông Tiến là quan hệ dân sự, đồng thời hướng dẫn ông khởi kiện ra tòa án nếu có nhu cầu.
Liên quan đến vụ việc trên, phóng viên đã liên hệ Công an quận Bình Tân để xác minh. Hiện đơn vị này đã tiếp nhận thông tin và cho biết sẽ tổng hợp và phản hồi cho báo chí sau.
Trao đổi với phóng viên, Thạc sỹ - Luật sư Phan Mạnh Thăng (Đoàn Luật sư TP HCM) cho biết: "Theo quy định tại Điều 174 Bộ luật Hình sự (BLHS) 2015 (sửa đổi, bổ sung 2017) thì lừa đảo chiếm đoạt tài sản được hiểu là hành vi dùng thủ đoạn gian dối, cụ thể như đưa ra thông tin giả (không đúng sự thật) nhưng làm cho người khác tin đó là thật và giao tài sản cho người phạm tội".
Tại Điều 175 BLHS 2015 (sửa đổi, bổ sung 2017) thì hành vi vay, mượn, thuê tài sản của người khác hoặc nhận được tài sản của người khác bằng các hình thức hợp đồng rồi dùng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản đó sẽ cấu thành tội danh "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản".
Ở đây, giữa bà Hà và bà Vân có tồn tại một hợp đồng nhờ đứng tên hộ (theo thông tin của bà Hà) căn nhà 1A Phan Đình Thông. Bà Vân nhận được tài sản này và đã bán nó cho người khác để chiếm đoạt số tiền bán nhà là một trong những yếu tố cấu thành tội danh trên…
Về việc bẻ khóa, xâm phạm gia cư bất hợp pháp là hành vi cấu thành tội xâm phạm chỗ ở của người khác được quy định cụ thể tại điểm c Khoản 1 Điều 158 BLHS 2015 (sửa đổi, bổ sung 2017): "1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây xâm phạm chỗ ở của người khác, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
c) Chiếm giữ chỗ ở hoặc cản trở trái pháp luật người đang ở hoặc người đang quản lý hợp pháp vào chỗ ở của họ;".
Theo Luật sư Thăng, qua nội dung trả lời của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân có vẻ như cơ quan này đã có sự nhầm lẫn giữa hai quan hệ tranh chấp với những chủ thể hoàn toàn khác nhau.
Cụ thể, giữa bà Hà và bà Vân là tranh chấp về hợp đồng đứng tên nhà hộ. Đây là tranh chấp dân sự, đang được tòa án giải quyết. Còn việc nhóm người bẻ khóa, vào ở trong nhà mà ông Tiến đã hoàn tất thủ tục đăng ký sở hữu theo giấy chứng nhận là quan hệ pháp luật hình sự, cụ thể là xâm phạm chỗ ở của người khác.
Ông Tiến nên giải trình rõ về việc này trong đơn tố cáo để cơ quan chức năng hiểu rõ và có biện pháp kịp thời bảo vệ quyền và lợi ích của mình. Trong trường hợp tường trình mà vẫn không được xem xét, giải quyết, ông có quyền khiếu nại đối với quyết định, hành vi của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân lên cấp cao hơn.