Nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ ở nhà trọ
Không liên lạc được với cháu ruột nên người cậu đến phòng trọ thì phát hiện nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ.
Đến trưa 30-10, Cơ quan CSĐT Công an quận 12 (TP HCM) mới hoàn tất khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ nguyên nhân anh Nguyễn Văn Cường (Sn 1988, ngụ quận 12) tử vong trong tư thế treo cổ.
Sáng cùng ngày, cậu ruột của anh Cường gọi điện không được nên đến phòng trọ của anh ở phường Hiệp Thành (quận 12) xem xét tình hình.
Đến nơi người cậu thấy cửa khép hờ, đẩy cửa vào thì thấy anh Cường chết trong tư thế treo cổ. Bước đầu, Công an quận 12 nhận định anh Cường đã tử vong nhiều ngày và thi thể đang phân hủy nặng.
Được biết, anh Cường đã ly hôn từ năm 2016 và anh sống bằng nghề giao hàng. Khoảng 3 ngày qua, nhiều người không thể liên lạc được với anh Cường.