Phiến quân Syria bất ngờ đòi 'chen chân' vào tiến trình chính trị
Phe đối lập Syria mới đây cũng cho ra một 'lộ trình' riêng cho tiến trình hòa giải quốc gia Trung Đông này, trong đó bao gồm các bước đi hướng tới một cuộc bầu cử và xây dựng hiến pháp mới.
Phe đối lập Syria ngày 29-10 đã loan báo rằng họ vừa cho ra một “lộ trình” hòa bình, trong đó bao gồm các bước đi sẽ được thực hiện nhằm hướng tới một cuộc bầu cử và những định hướng cho kế xây dựng hiến pháp mới cho quốc gia Trung Đông, Reuters đưa tin.
Văn kiện trên được các đại diện của phe đối lập soạn thảo và dự kiến sẽ được trình bày với các bên liên quan chủ chốt trong cuộc xung đột ở Syria, trong đó có Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Liên minh châu Âu (EU), trong vài tuần tới.
Bản “lộ trình” này được Ủy ban Đàm phán Cấp cao (HNC), lực lượng đối lập chính ở Syria, cùng với một số nhóm nhỏ khác đưa ra, trong đó có nêu chi tiết về việc hình thành một chính phủ mới và quốc hội, nơi các nhóm này sẽ có vai trò cụ thể.
Nội dung chi tiết của văn kiện vẫn chưa được nêu rõ, trong khi HNC cũng không nói gì về yêu sách của nhóm về số phận của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong chính quyền mới.
Động thái được HNC công bố sau khi lãnh đạo bốn nước Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Đức và Pháp tiến hành họp thượng đỉnh về tình hình Syria và thống nhất hỗ trợ việc thành lập một ủy ban soạn thảo hiến pháp Syria trước khi năm 2018 kết thúc nhằm “mở đường cho các cuộc bầu cử tự do và công bằng”.
Trong tuyên bố chung, lãnh đạo 4 nước đã bày tỏ sự ủng hộ đối với một tiến trình chính trị toàn diện do Liên Hợp Quốc dàn xếp. Ngay sau đó, người đứng đầu HNC, ông Nasr al-Hariri, đã bày tỏ ủng hộ với cuộc gặp bốn bên: "Tôi là một người lạc quan. Tôi tin cuộc gặp sẽ mang đến một xung lực mới cho tiến trình (giải quyết vấn đề Syria)".