Hàng loạt tổ chức, cá nhân bị kỷ luật liên quan đến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi hư hỏng
Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) vừa phát đi thông cáo báo chí cho biết, đã tiến hành kiểm điểm và xem xét kỷ luật nhiều tập thể, cá nhân liên quan đến việc cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi vừa đưa vào sử dụng đã hư hỏng.
Theo đó, VEC đã tiến hành kiểm điểm và xem xét kỷ luật Cảnh cáo 4 đơn vị gồm Ban điều hành liên danh nhà thầu gói 4; Ban điều hành liên danh nhà thầu gói 6; Ban QLDA Đà Nẵng – Quảng Ngãi; Ban điều hành quản lý khai thác đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi; cảnh cáo 5 cá nhân gồm: Giám đốc điều hành liên danh nhà thầu gói 4; Giám đốc điều hành liên danh nhà thầu gói 6; cảnh cáo cán bộ phụ trách thi công nhà thầu gói 4 (đoạn do Công ty Tuấn Lộc thi công); cảnh cáo cán bộ phụ trách thi công nhà thầu gói 6 (đoạn do Tổng công ty Thành An thi công); Phó giám đốc kiêm đội trưởng đội vận hành và bảo trì Ban điều hành đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi và tạm đình chỉ công tác Giám đốc Ban QLDA Đà Nẵng – Quảng Ngãi.
Dự án xây dựng đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi là một phần của tuyến cao tốc Bắc – Nam nằm trong quy hoạch tổng thể phát triển mạng đường bộ cao tốc Việt Nam. Sau khi hoàn thành, đường cao tốc sẽ rút ngắn khoảng cách và thời gian đi lại giữa các trung tâm kinh tế của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, thúc đẩy sự phát triển của các trung tâm kinh tế, các khu công nghiệp, du lịch của Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi. Tuyến đường cũng góp phần kết nối vận chuyển quốc tế của tam giác kinh tế Lào - Campuchia - Việt Nam qua hành lang kinh tế Đông - Tây đến các cảng biển miền Trung Việt Nam. Ngoài ra, tuyến đường cũng sẽ góp phần quan trọng trong việc đảm bảo giao thông thông suốt, cứu trợ khẩn cấp cho nhân dân trong khu vực vốn thường xuyên bị ngập lụt trong mùa mưa lũ.
Tuyến cao tốc này được thiết kế theo tiêu chuẩn kỹ thuật đường cao tốc 4 làn xe; vận tốc thiết kế 120km/h (đoạn đặc biệt khó khăn 100km/h); bề rộng nền đường 24,5m; tổng chiều dài tuyến 139,2km. Trong đó: đoạn tuyến do Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) tài trợ dài 65km; đoạn tuyến do Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ dài 74,20km. Tuyến đi qua 3 tỉnh, thành phố là Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi. Tổng mức đầu tư của Dự án là 34.516 tỷ đồng. Trong đó vốn vay JICA và WB tương đương 29.218 tỷ đồng dùng cho chi phí xây lắp, thiết bị, tư vấn, lãi vay trong thời gian xây dựng; vốn đối ứng 5.298 tỷ đồng dùng để chi trả cho công tác giải phóng mặt bằng và chi phí khác.
Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi khánh thành và đưa vào vận hành toàn tuyến từ ngày 2/9/2018. Gần đây tuyến cao tốc này xuất hiện nhiều hư hỏng mặt đường tại đoạn tuyến Đà Nẵng – Tam Kỳ. Ngày 11/10, Bộ trưởng Bộ GTVT - Nguyễn Văn Thể đã ký Công điện phê bình VEC đồng thời chỉ đạo tạm dừng thu phí cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi từ 0h00 ngày 12/10/2018 và yêu cầu khẩn trương sửa chữa hư hỏng.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ GTVT, VEC đã cùng các đơn vị liên quan tiến hành sửa chữa những hư hỏng trên tuyến cao tốc này và đã có công văn báo cáo Bộ GTVT đồng thời kiến nghị được thu phí trở lại. Ngày 26/10/2018, Bộ GTVT có văn bản đồng ý để VEC thu phí trở lại tuyến cao tốc này kể từ 0h ngày 27/10/2018.