10 tỉnh, thành phố sẽ được Thanh tra về BHXH, BHYT, BHTN vào năm 2019
Theo kế hoạch thanh tra năm 2019 vừa được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) phê duyệt, trong năm 2019, bộ sẽ thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT), bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) tại các Sở LĐ-TB&XH, cơ quan BHXH, doanh nghiệp tại địa phương tại 10 tỉnh, thành phố, đó là: Cà Mau, Đồng Tháp, Lào Cai, Nghệ An, Phú Thọ, Trà Vinh, Hải Dương, Quảng Nam, Phú Yên và Cần Thơ.
Trong đó, phối hợp với BHXH Việt Nam thanh tra tại 6 địa phương: Cà Mau, Đồng Tháp, Lào Cai, Nghệ An, Phú Thọ, Trà Vinh; phối hợp với Cục Việc làm thanh tra tại 4 tỉnh, thành phố: Hải Dương, Quảng Nam, Phú Yên, Cần Thơ.
Ngoài ra, căn cứ vào tình hình và điều kiện thực tế của từng địa phương, sẽ tập trung thanh tra các lĩnh vực đang “nóng”, được dư luận xã hội quan tâm như thanh tra việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao, trách nhiệm của người đứng đầu, công chức, viên chức trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ; công tác phòng, chống tham nhũng, thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí;... Thanh tra một số lĩnh vực khác như chính sách người có công, trẻ em, bình đẳng giới, giáo dục nghề nghiệp, giảm nghèo, phòng, chống tệ nạn xã hội, bảo trợ xã hội...
Phối hợp với BHXH Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh thanh tra chuyên ngành lĩnh vực BHXH, BHYT, BHTN, nhất là tại các đơn vị có nhiều vi phạm quy định của pháp luật về đóng BHXH, BHTN.