Hà Tĩnh: Bàng hoàng phát hiện vợ và con chết trong tư thế treo cổ
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18 giờ 30 phút tối 29/10, anh Trương Công Thành (trú tại thôn Trung Hà, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) từ bên ngoài trở về nhà riêng của mình.
Khi bước chân vào trong nhà, anh Thành hoảng hồn khi phát hiện người vợ là chị Nguyễn Thị Châu (25 tuổi) và con trai là cháu Trương Công Phượng (18 tháng tuổi) đang trong tư thế treo cổ. Ngay lập tức anh Thành tri hô, gọi người thân và hàng xóm cắt dây đưa vợ và con trai xuống nhưng cả 2 đã tử vong.
Chủ tịch UBND xã Kỳ Lâm Phạm Thái Hoa xác nhận thông tin trên và cho biết, khi nhận được tin báo, Công an xã Kỳ Lâm phối hợp với Công an huyện Kỳ Anh đã nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Còn theo hàng xóm của anh Thành, cách đây vài tháng, cháu Trương Công Phượng bị bỏng phải nhập viện điều trị, vợ chồng anh Thành vừa đưa con trai từ bệnh viện về nhà. 2 vợ chồng anh Thành ngoài cháu Phượng còn có với nhau một bé gái là cháu Trương Quỳnh Như (3 tuổi).
Hiện, nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ.