Clip: Rợn người với chiêu 'mê hoặc' con mồi của rắn tử thần kịch độc
Rắn tử thần Death Adder tận dụng phần đuôi mảnh sáng màu như một mồi nhử đầy mê hoặc, khiến con mồi rơi vào cái bẫy chết chóc mà không thể nào kháng cự.
"Phần đuôi này sẽ chuyển động uyển chuyển như một con sâu, từ đó thu sự chú ý của các loài chim, chuột, khi con mồi rơi vào phạm vi phục kích, Death Adder sẽ tấn công và xơi tái con mồi của nó”, một người chuyên bắt rắn giải thích.
Death Adder là loài rắn kịch độc có đầu hình tam giác, thường dài khoảng 50cm. Tuy không có khả năng di chuyển nhanh nhưng Death Adder nổi tiếng với khả năng ra đòn thần tốc. Chúng có thể tiêm nọc độc vào con mồi rồi thu mình trở lại trong chưa đầy ¼ giây.
Một khi đã rơi vào tầm ngắn của rắn tử thần, con mồi xấu số bị mê hoặc bởi chuyển động của cái đuôi sẽ không có nhiều thời gian để phản ứng.
Phong Linh