Cuộc thi sáng tác ca khúc chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông'
Nhằm góp phần giảm số vụ tai nạn giao thông Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề 'Thanh niên với văn hóa giao thông'.
Cuộc thi được tổ chức nhằm phát huy vai trò xung kích của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông nhằm góp phần giảm số vụ tai nạn giao thông, số người chết và số người bị thương do tai nạn giao thông. Khuyến khích động viên các nhạc sĩ chuyên và không chuyên, người viết nhạc tham gia sáng tác ca khúc về đề tài “Thanh niên với văn hóa giao thông”.
Ca khúc đoạt giải cao trong Cuộc thi được lựa chọn làm thông điệp cho các hoạt động truyền thông về an toàn giao thông của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
Đối tượng tham gia: Là công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập trong và ngoài nước; nhạc sĩ chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước (Thành viên Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức, Ban Giám khảo và Tổ Thư ký không được phép dự thi).
Thể loại âm nhạc, mỗi tác giả không giới hạn tác phẩm dự thi. Tác phẩm tham dự phải là tác phẩm mới, chưa công bố trên mọi hình thức ở trung ương cũng như địa phương, không có tranh chấp bản quyền.
Nếu phát hiện tác phẩm được giải vi phạm Luật Sở hữu trí tuệ, Ban Tổ chức sẽ xem xét thu hồi giải thưởng và thông báo rộng rãi trên các phương tiện đại chúng.
Ban tổ chức sẽ không xét giải đối với: Các tác phẩm sao chép, mô phỏng ý tưởng và giai điệu lời ca của các tác giả khác trong và ngoài nước. Tác giả tham gia phải chịu trách nhiệm về pháp lý đối với các tác phẩm tham dự của mình.
Tác phẩm dự thi: Là ca khúc có đủ phần nhạc và lời bằng tiếng Việt, đánh máy vi tính hoặc chép tay rõ ràng trên giấy khổ A4. Gửi kèm đĩa CD đã thu thanh bài hát.
Những thông tin cá nhân gồm: Họ và tên tác giả phần nhạc, phần lời hoặc đồng tác giả, bút danh (nếu có), địa chỉ, số điện thoại … được bỏ trong một bì thư dán kín. Phong bì này Ban Tổ chức chỉ mở khi giải đã chấm xong, để tìm tên tác giả và những thông tin cần thiết.
Tất cả được bỏ trong một phong bì dán kín, ngoài bì thư ghi rõ: Tham gia Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông”.
Ban Tổ chức không chịu trách nhiệm về các tác phẩm gửi tham gia không đúng thời gian quy định (căn cứ theo dấu Bưu điện) và những thất lạc trong quá trình tác giả gửi tác phẩm tham gia Cuộc thi.
Thời hạn nhận tác phẩm từ ngày 25/10/2018 đến hết ngày 20/12/2018 (tính theo dấu Bưu điện).
Tác phẩm dự thi gửi về: Ban Tổ chức Cuộc thi sáng tác ca khúc “Thanh niên với văn hóa giao thông” - Cổng tri thức Thánh Gióng, Tầng 2, Nhà 64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.62782663.
Ngày 23/12/2018 thông báo kết quả tới những tác giả đoạt giải. Dự kiến ngày 28/12/2018 tổ chức tổng kết và trao giải.
Cơ cấu giải thưởng: Ban Tổ chức trao các giải A trị giá 30.000.000 đồng , giải B trị giá 15.000.000 đồng , giải C trị giá 10.000.000 đồng và giải khuyến khích trị giá 5.000.000 đồng (kèm theo Bằng khen của Trung ương Đoàn).