Mỹ lên kế hoạch xây dựng 'thành phố lều' cho người di cư
Ngày 29/10 theo giờ Mỹ, Tổng thống Donald Trump tuyên bố, chính quyền của ông đang lên kế hoạch xây dựng các thành phố lều cho hàng nghìn người di cư Trung Mỹ đang trên đường qua Mexico để tới Mỹ.
Theo AFP, ngày 29/10 theo giờ Mỹ, Tổng thống Donald Trump tuyên bố, chính quyền của ông đang lên kế hoạch xây dựng các thành phố lều cho hàng nghìn người di cư Trung Mỹ đang trên đường qua Mexico để tới Mỹ.
Tuyên bố trên được đưa ra trong cuộc phỏng vấn hãng tin Fox News, trong bối cảnh Lầu Năm Góc thông báo tới tăng cường an ninh ở khu vực biên giới phía Nam của Mỹ.
Trả lời phỏng vấn, ông Trump nói: “Nếu họ nộp đơn xin tị nạn, chúng tôi sẽ giữ họ lại cho tới khi nào tòa án đưa ra phán quyết cuối cùng về tình trạng nhập cư của họ. Chúng tôi sẽ xây dựng các thành phố lều, mà không xây dựng các công trình kiến trúc tiêu tốn hàng trăm triệu USD. Nếu họ không xin được quy chế tị nạn thì họ phải đi khỏi đây.”
Theo Tổng thống Trump, các đối tượng xin quy chế tị nạn sẽ bị giữ trong thời gian chờ cơ quan chức năng thụ lý hồ sơ xin tị nạn. Động thái này được cho sẽ làm nản lòng những người di cư muốn tới Mỹ, bởi quá trình xem xét hồ sơ sẽ mất vài năm.
Dự kiến, trước thềm cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào ngày 6/11 tới, Tổng thống Trump sẽ tiến hành 11 cuộc mít tinh. Theo giới học giả Mỹ, cuộc bầu cử sắp tới được đánh giá là cuộc trưng cầu dân ý đối với chức vụ tổng thống của ông Trump./.