Nhân chứng lần đầu kể về khoảnh khắc chứng kiến máy bay Indonesia lao xuống biển
Hai ngư dân Indonesia cho biết chiếc máy bay Boeing 737 MAX của hãng hàng không Lion Air đã lao xuống biển và gây ra một vụ nổ rung chuyển mặt nước.
Sáng sớm 29-10, hai ngư dân địa phương có tên là Budi và Gauk đã rời khỏi nhà một giờ trước khi trời kịp sáng với hi vọng một tuần mới suôn sẻ thì cùng lúc đó, ở sân bay Jarkarta, các hành khách đang làm thủ tục cho chuyến bay JT610 của hãng Lion Air, theo Reuters.
Vài phút sau khi khởi hành, chiếc máy bay đời mới Boeing 737 MAX đã bất ngờ đề nghị quay lại sân bay nhưng không kịp. Cả chiếc phi cơ cùng 189 hành khách trên khoang đã lao xuống biển ở tốc độ hơn 600km, từ độ cao hơn 1000m.
Theo lời Budi và Gauk, chiếc máy bay đã rơi ngay gần nơi hai ngư dân đang đánh bắt, cách bờ khoảng 15km. Họ kể rằng chiếc máy bay dường như không gây ra tiếng động nào đáng lưu tâm, cho đến khi nó chạm vào mặt nước và gây ra một âm thanh kinh hoàng.
"Ai cũng có thể cảm nhận được vụ nổ từ những con sóng bất thường xuất hiện trên mặt nước", Gauk kể lại những điều mình chứng kiến từ bãi biển ở Karawang.
Hai người đàn ông cho biết, gần như ngay lập tức, cảnh sát đã tiến tới trên những chiếc xuồng hơi, còn xe cấp cứu thì xếp hàng trên bờ biển. Tuy nhiên, họ hiểu rằng rất khó để ai đó trong số 189 người ngồi trên chiếc máy bay có thể còn sống sót.
Reuters dẫn lời ông Yusuf Latief, phát ngôn viên của cơ quan tìm kiếm cứu hộ quốc gia cho biết nguyên nhân vụ việc đến giờ vẫn là ẩn số. Hiện người ta đã tìm thấy hơn 20 thi thể và hàng ngàn mảnh vỡ của chiếc máy bay cũng như đồ dùng nạn nhân.