Vụ đổi 100 USD phạt 90 triệu: Xem xét giải quyết hợp tình, hợp lý
Liên quan đến vụ việc một người dân bị xử phạt 90 triệu đồng do đổi 100 USD tại tiệm vàng ở Cần Thơ. Sáng 30/10, tại Hội nghị giao ban báo chí tháng 10/2018, Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ đã thông tin chính thức vụ việc.
Việc xử phạt gây lo lắng trong dư luận
Theo thông tin từ Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ: Ông Nguyễn Cà Rê (38 tuổi, ngụ phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ), làm nghề thợ điện bị xử phạt 90 triệu đồng do đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực (phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) và Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Tewelry Thảo Lực bị phạt 295 triệu, tịch thu số lượng lớn đá quý trị giá gần 550 triệu đồng, gây lo lắng trong dư luận về kết quả xử phạt vi phạm hành chính.
Sau đó, Công an TP Cần Thơ đã tổ chức buổi họp báo thông tin chính thức về việc này. Theo đó, qua quá trình xác minh, tổ chức và cá nhân đã thừa nhận hành vi sai phạm; căn cứ vào Nghị định 96/2014/ND-CP của Chính phủ, Công an TP Cần Thơ đã tham mưu UBND thành phố ra quyết định xử phạt hành chính đối với tổ chức và cá nhân nêu trên đúng theo quy định của pháp luật.
Trường hợp của ông Nguyễn Cà Rê do hoàn cảnh khó khăn, có thể làm đơn gửi UBND TP Cần Thơ xem xét giải quyết xin giảm nhẹ nộp phạt hoặc đề nghị giảm, miễn tiền phạt theo Luật xử lý vi phạm hành chính.
Xem xét hoãn thi hành quyết định phạt hoặc giảm, miễn tiền phạt
Theo ông Đỗ Hoàng Trung - Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP Cần Thơ: Liên quan đến vụ việc, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ngày 29/10, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Cần Thơ đã có văn bản gửi Chủ tịch UBND TP Cần thơ.
Theo đó, Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Tewelry Thảo Lực (tiệm vàng Thảo Lực) là đơn vị không được cấp phép thu đổi ngoại tệ nhưng lại có hành vi thu đổi ngoại tệ với cá nhân là sai quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối. Việc UBND thành phố ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với tiệm vàng Thảo Lực là đúng với quy định tại Nghị định 96/2014/ND-CP của Chính phủ trong quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng, việc xử lý vi phạm đối với doanh nghiệp để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật về quản lý ngoại hối.
Đối với cá nhân ông Nguyễn Cà Rê thực hiện đổi ngoại tệ tại tiệm vàng Thảo Lực là tổ chức không được cấp phép thu đổi ngoại tệ là sai quy định của pháp lệnh ngoại hối. Theo quy định tại điểm a, Khoản 3, Điều 24 Nghị định 96, hành vi đổi ngoại tệ của ông Rê bị xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi “mua, bán ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ”.
Tuy nhiên, căn cứ quy định tại Điều 76, 77 Luật xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 ngày 20/6/2012 (Luật Xử lý vi phạm hành chính) thì trường hợp cá nhân ông Rê bị phạt tiền từ 3 triệu đồng trở lên nếu không có khả năng thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính thì có thể được xem xét hoãn thi hành quyết định xử phạt hoặc xem xét giảm, miễn phần còn lại tiền phạt ghi trong quyết định xử phạt.
Cá nhân ông Rê phải có đơn đề nghị hoãn chấp hành quyết định xử phạt hoặc đơn đề nghị giảm, miễn phần còn lại hoặc toàn bộ tiền phạt gửi người ra quyết định xử phạt. Trên cơ sở đó có thể xem xét hoãn thi hành quyết định phạt tiền hoặc giảm miễn tiền phạt theo quy định tại Điều 76, Điều 77 Luật Xử lý vi phạm hành chính.
Liên quan đến vấn đề thu đổi ngoại tệ trên, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP Cần Thơ sẽ có ý kiến báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét, trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh Nghị định 96/2014/NĐ-CP ngày 17/10/2014 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng cho phù hợp thực tiễn.
Sẽ giải quyết hợp tình, hợp lý
Tại cuộc họp, ông Đỗ Hoàng Trung - Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP Cần Thơ đã truyền đạt Kết luận của Chủ tịch UBND TP Cần Thơ ngày 29/10 về vụ việc.
Theo đó, ngày 29/10, UBND TP Cần Thơ đã nhận được đơn đề nghị của ông Nguyễn Cà Rê, qua đó cần xem xét giải quyết hợp tình, hợp lý. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ giao cho Công an thành phố khẩn trương xác minh nội dung đơn. Căn cứ quy định pháp luật hiện hành, tính đến điều kiện hoàn cảnh khách quan của ông Rê để tham mưu cho UBND thành phố xem xét giảm, miễn tiền phạt và báo cáo UBND thành phố trước ngày 2/11/2018.
Chủ tịch UBND thành phố giao cho Công an chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương kiểm tra, rà soát toàn bộ quá trình xử lý vụ việc vi phạm hành chính của Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Tewelry Thảo Lực. Qua đó làm rõ những thông tin mà dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và báo cáo UBND thành phố trong thời gian sớm nhất.