Dự án ĐHQGHN tại Hòa Lạc đã qua giai đoạn khó khăn nhất
Trả lời chất vấn của đại biểu Ngọ Duy Hiểu (Hà Nội) về triển khai dự án ĐHQG Hà Nội và khu công nghệ cao Hòa Lạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định: Chúng ta đã bước qua được giai đoạn khó khăn nhất và tiến tới tương lai sẽ làm tốt.
Phó Thủ tướng cho biết: Chủ trương quy hoạch và xây dựng khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc, khu ĐHQG Hà Nội và thêm một khu Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam là chủ trương đã có từ hơn 20 năm. Chính phủ thực hiện theo các Nghị quyết của Đảng, các chủ trương kết luận của Bộ Chính trị và khẳng định việc quy hoạch xây dựng cả cụm 3 khu đó ở khu vực Hà Nội là rất quan trọng và hiệu quả về lâu dài.
Theo Phó Thủ tướng, hiện nay, khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc sau gần 20 năm được đầu tư nhỏ giọt, giải phóng mặt bằng rất “da báo”, thì từ năm 2014-2015 đặc biệt quyết liệt.
Chính phủ, các bộ ngành và đặc biệt là UBND thành phố Hà Nội đã tập trung quyết liệt để giải quyết, đến giờ phút này còn 200ha nữa chưa giải phóng mặt bằng, trên tổng số trên 1.500ha. Tới đây sẽ tiếp tục.
Chúng ta đã tìm được nguồn vốn từ vốn tài trợ ODA của Nhật Bản, nói số tròn khoảng 200 triệu đô la xây dựng hạ tầng khu này. Đến nay, gồm có 3 khu chức năng: Khu công nghiệp (có công nghệ cao); khu nghiên cứu và phát triển; khu đào tạo.
Khu công nghiệp đến giờ đã rất tấp nập, hiện sau hơn 2 năm, chúng ta đã thu hút được 66 dự án với tổng đầu tư trên 3 tỷ đô la, là những dự án sản xuất công nghiệp nhưng công nghệ rất cao, có tác dụng lan tỏa công nghệ.
Khu nghiên cứu triển khai đang tích cực xây dựng. Chúng ta đã có nghị định, các cơ chế và chuẩn bị xúc tiến đầu tư và bây giờ khâu phải lựa chọn (vì không tham về số lượng) mà đây phải là những khu thực sự phát kiến và lan tỏa được các giá trị công nghệ mới và sáng tạo.
Khu đào tạo đã có ĐH FPT, một số các trường ĐH như ĐH Việt Pháp đang chuẩn bị rất tích cực. Và vì là dự án ODA nên bây giờ bắt đầu triển khai.
“Có thể nói rằng, khu này hiện nay chúng ta đã bước qua được giai đoạn khó khăn nhất và tiến tới tương lai là sẽ làm tốt và khẳng định, bây giờ với mức độ ấy không thể nói là không hiệu quả.
Khu ĐHQG, chúng ta đã giải phóng mặt bằng cơ bản, nhưng thiếu nhất là vốn. Trong thời gian vừa qua, mỗi năm nhỏ giọt vài chục tỷ, trong khi nhu cầu vốn để xây dựng một thành phố đại học ước tính 2 tỷ đô la; trong đó phần vốn ngân sách nhà nước để đầu tư cho các hạ tầng, khu thiết yếu của đại học để làm cơ sở thu hút đầu tư cũng phải tính hàng chục nghìn tỷ đồng; và hiện nay thì đang rất khó khăn về vốn. Thủ tướng đã giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tìm nguồn vốn để tập trung đầu tư” – Phó Thủ tướng cho biết.
Về khu Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam, theo Phó Thủ tướng, chúng ta cũng mới đầu tư rất nhỏ giọt, mới được hạ tầng, giải phóng mặt bằng và đầu tư một khu là mô hình các làng văn hóa và kinh phí đầu tư chỉ được khoảng 38% so với nhu cầu.
Hiện nay, Thủ tướng Chính phủ sẽ trực tiếp chỉ đạo sẽ xem xét lại toàn bộ quy hoạch này trên tinh thần giữ nguyên mục đích là làng văn hóa các dân tộc Việt Nam, nhưng sẽ xem xét để kêu gọi các nhà đầu tư, thậm chí quy hoạch lại để thu hút đầu tư. Tinh thần là làng văn hóa các dân tộc Việt Nam nhưng không nhất thiết phải là một làng do một cơ quan nhà nước đứng ra đầu tư.
“3 khu này, nếu làm tốt sẽ có hiệu quả rất lâu dài và nhiều mặt” – Phó Thủ tướng khẳng định.