Hoàng Nam giữ được phong độ cao ở Vietnam F5
Là hạt giống số 3 Giải Vietnam F5 và kỳ vọng sẽ lên đỉnh nhưng Lý Hoàng Nam khá vất vả trong ngày ra quân khi chạm trán đối thủ Lukas Ollert
Khác với vòng 1 Giải F4 Vietnam vừa kết thúc cách đây ít ngày, tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam (hạng 476) khá vất vả mới vượt qua được tay vợt hạng 717 ATP người Đức Lukas Ollert ở trận đầu ra quân Giải Vietnam F5 Futures 2018 sau 1 giờ 23 phút đấu.
Đối thủ đến từ châu Âu có lối đánh dũng mãnh, hiểm hóc và đầy nội lực đã khiến Hoàng Nam nhọc nhằn chống đỡ trong ván đầu tiên diễn ra sáng 30-10. Tuy không được đánh giá cao nhưng Lukas bất ngờ có điểm break ở game thứ 5 ván 1 và dẫn trước Hoàng Nam với tỉ số 3-2.
Nhưng với bản lĩnh của tay vợt vừa giành ngôi á quân F4 Vietnam, Lý Hoàng Nam giành lại break gỡ hòa 5-5 và đưa ván đấu vào loạt tie-break kịch tính. Tại thời điểm mà Lukas liên tục mắc lỗi đánh bóng, tay vợt 21 tuổi gốc Tây Ninh tận dụng tốt cơ hội để kết thúc ván đấu với tỉ số 7-6 (7-3).
Phải thi đấu dưới tiết trời hanh khô và nhiệt độ lên đến 33 độ C ở Tây Ninh, tay vợt đến từ châu Âu dần đuối sức khi không hòa hợp thời tiết vùng nhiệt đới và liên tục đánh bóng hỏng, chấp nhận buông xuôi trong ván 2 với tỉ số thua cách biệt 1-6 trước Hoàng Nam.
Cùng ngày tại Cụm sân Quần vợt Hải Đăng (Tây Ninh), hạt giống số 1 – ĐKVĐ F4 Vietnam Roman Safiullin (21 tuổi, người Nga) cũng cần hơn 1 giờ đấu mới hạ gục tay vợt người Mỹ Paul C. Oosterbaan ở vòng 1 với tỉ số 6-3, 7-5.