Băng trộm chuỗi cửa hàng Con Cưng sa lưới như thế nào?
Chỉ trong vài ngày, hàng chục chuỗi cửa hàng tiện lợi như V., Con Cưng…ở các quận, thị xã thuộc địa bàn TP.HCM và vùng giáp ranh bị trộm đột nhập, phá két sắt lấy sạch tiền.
Ngày 30/10, tin từ Công an các địa phương: quận 9, quận 12, quận Thủ Đức (TP.HCM) và Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) xác nhận, đã bắt được 2 đối tượng thực hiện hàng loạt vụ trộm cắp cửa hàng V. và Con Cưng trên địa bàn các địa phương nói trên.
Hai đối tượng đang bị tạm giữ hình sự là Vũ Văn Biên (quê tỉnh Thái Bình; tạm trú tại phường Tân Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) và Vũ Ngọc Hưng (cùng 40 tuổi, quê tỉnh Thái Bình).
Một đêm 5 cửa hàng bị trộm
Rạng sáng 22/10, chị Mai Vũ Thanh Trúc (23 tuổi, ngụ quận 9; là nhân viên của siêu thị V. nằm trên đường Nguyễn Duy Trinh, phường Long Trường, Quận 9) đến chỗ làm phát hiện khoen cửa sắt cửa cuốn của cửa hàng bị cắt, chị Trúc báo cho mọi người đến kiểm tra nhưng rất may kẻ gian chưa mở được cửa nên không bị mất tài sản.
Qua xác minh thì nhân chứng cho hay, trước đó, vào khoảng 0h cùng ngày, có thấy 2 thanh niên đi xe tay ga với dấu hiệu nghi vấn rình rập trước cửa hàng V., khi người đi đường nghi ngừng dừng xe quan sát thì hai đối tượng bỏ đi. Nhận định ban đầu của cơ quan chức năng là có thể cửa hàng “thoát nạn” là do sự xuất hiện của người đi đường.
Đến sáng cùng ngày, Công an quận 9 tiếp nhận tin báo xảy ra 4 vụ đột nhập các cửa hàng khác với thủ đoạn tương tự, trong đó có 3 vụ ở V. và một vụ tại cửa hàng Con Cưng (đường Lê Văn Việt, phường Hiệp Phú). Tất cả các cửa hàng đều bị kẻ gian sau khi đột nhập đã cạy phá két sắt lấy tiền.
Cụ thể, tại cửa hàng V. nằm ở số 909 đường Nguyễn Duy Trinh, phường Phú Hữu, kẻ gian cắt cửa, phá két sắt lấy trộm 33.644.000 đồng. Qua kiểm tra hệ thống camera, cho thấy vào thời điểm 0h55 ngày 22/10, có hai đối tượng đi xe máy hiệu Honda Air Blade, nhưng không rõ biển số mở cửa cuốn siêu thị rồi dẫn xe vào trong và kéo cửa cuốn xuống. Một đối tượng đội nón bảo hiểm màu xanh, tên còn lại dùng thùng carton đội trên đầu để che camera quan sát vào trong cúp cầu dao điện.
Tương tự, tại cửa hàng V. đường Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B bị cạy két sắt lấy đi 6 triệu đồng; tại cửa hàng V. số 199 Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ bị trộm đột nhập phá két sắt lấy 21.827.000 triệu đồng và 6 chai rượu tây trị giá 6 triệu đồng. Cũng trong đêm rạng sáng 22/10, tại cửa hàng Con Cưng (số 172 Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B) trộm cũng “ghé thăm”, cạy két sắt lấy đi 86.461.000 đồng và số tiền quỹ tại bàn thu ngân là 1.088.000 đồng.
Cũng trong khoảng thời gian này, tại địa bàn quận Thủ Đức, quận 12 (TP.HCM) và thị xã Thuận An (Bình Dương) xảy ra hàng loạt vụ cửa hàng tiện lợi bị kẻ gian đột nhập phá két sắt lấy trộm tiền. Theo thống kê ban đầu cho thấy có hơn 10 cửa hàng V. bị trộm.
Thủ phạm là bảo vệ bị sa thải
Sau khi xảy ra hàng loạt vụ trộm cửa hàng tiện lợi gây chấn động, công an các địa phương cũng ráo riết tập trung lực lượng điều tra, Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM cũng được Ban giám đốc Công an TP chỉ đạo tham gia, xác lập chuyên án để phối hợp với công an các địa phương truy tìm cho bằng được băng trộm manh động.
Trong lúc lực lượng công an đang sử dụng các biện pháp nghiệp vụ truy tìm băng trộm thì lúc 1h20 ngày 26/10, khi đi tuần tra lực lượng cảnh sát hình sự Công an quận 12 phát hiện 1 đối tượng đang cạy cửa văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV Cựu Chiến Binh trên đường Lê Thị Riêng, KP1, phường Thới An, quận 12 nên tiến hành bắt giữ.
Tại trụ sở công an, đối tượng Vũ Văn Biên được nhận dạng có ngoại hình giống với hình ảnh kẻ trộm đột nhập các cửa hàng V. do camera ghi lại được. Nhận tin báo đã bắt được kẻ trộm có liên quan đến chuỗi cửa hàng V., lực lượng công an đã tiếp cận đấu tranh thì Biên khai nhận cùng với đồng bọn tên Hưng thực hiện hàng loạt vụ trộm tại cửa hàng V. và Con Cưng, trong đó có 3 vụ ở Thủ Đức, 5 vụ ở quận 9, các vụ còn lại ở quận 12 và thị xã Thuận An, đang được xác minh điều tra làm rõ.
Theo lời khai của Vũ Văn Biên, y cùng với đối tượng tên Hưng gây ra hàng loạt vụ trộm cửa hàng V. tại Thủ Đức, Bình Dương và quận 12 chỉ trong thời gian chưa đến 1 tuần, Đối tượng Biên cho biết, sỡ dĩ y chọn các cửa hàng V. và Con Cưng để trộm cắp tài sản là do trước đây có thời gian làm nhân viên bảo vệ, biết rất rõ các cửa hàng này chỉ sử dụng bảo vệ vào ban ngày, ban đêm không có người trông coi nên rất dễ dàng đột nhập.
Sau khi Công an quận 12 bắt được tên Biên, ngày 27/10, lực lượng hình sự Công an quận Thủ Đức phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình bắt giữ đối tượng tên Hưng khi đang lẫn trốn tại địa bàn này.
Hiện vụ án trộm cắp cửa hàng Con Cưng và nhiều cửa hàng tiện lợi khác đang được tiếp tục điều tra làm rõ thêm.