Những vụ tai nạn máy bay kinh hoàng nhất trong lịch sử Indonesia
Thảm kịch về chiếc Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Lion Air bị rơi ở Indonesia ngày 29-10 vừa qua đã gây chấn động quốc tế với 189 người thiệt mạng. Trước đó tại xứ vạn đảo đã có tới bảy vụ tai nạn máy bay khác với số người thiệt mạng mỗi vụ lên tới ba con số.
1. Ngày 26-9-1997: chiếc Airbus A300 trong chuyến bay 152 của hãng hàng không quốc gia Garuda rơi xuống một cánh rừng và nổ tung trong khi cố gắng hạ cánh trên đảo Sumatra khiến toàn bộ 234 hành khách trên máy bay không có ai sống sót. Một báo cáo 3 năm sau đó của Ủy ban An toàn hàng không Quốc gia Mỹ cho rằng, nguyên nhân của vụ tai nạn là do chập điện khiến nổ bình xăng.
2. Ngày 28-12-2014: phi cơ của hãng hàng không AirAsia mang số hiệu QZ8501 chở 162 người biến mất khỏi màn hình radar trong điều kiện thời tiết xấu khi đang thực hiện hành trình từ Surabaya (Indonesia) tới Singapore. Máy bay rơi xuống vùng biển Java. Các nhà điều tra sau đó xác định nguyên nhân vụ tai nạn là do lỗi hệ thống điều khiển bánh lái.
3. Ngày 5-9-2005: Chiếc Boeing 737-200 của hãng hàng không Mandala Airlines trong một chuyến bay nội địa đã rơi ngay sau khi cất cánh từ sân bay thành phố Medan xuống một khu dân cư đông đúc, làm chết 150 người, gồm hành khách, tổ bay và người dưới mặt đất. Vụ việc làm tăng sự chú ý đến vấn đề an toàn hàng không và những máy bay đã cũ của Indonesia vào thời điểm đó.
4. Ngày 30-6-2015: vụ tai nạn máy bay quân sự thảm khốc nhất trong lịch sử Indonesia được ghi nhận khi chiếc máy bay C-130 Hercules của Không quân Indonesia đã đâm xuống một khu dân cư và phát nổ ngay sau khi cất cánh ở thành phố Medan. Toàn bộ 122 hành khách trên chuyến bay đã thiệt mạng gồm 39 binh sĩ và 83 hành khách dân sự, trong đó có gia đình của quân nhân.
5. Năm 1991: một chiếc máy bay của hãng Air Force rơi tại Đông Jakarta sau khi động cơ bốc cháy, làm 135 người thiệt mạng. Được biết, chỉ có duy nhất một người sống sót sau tai nạn thảm khốc này.
6. Ngày 19-12-1997: chiếc Boeing 737 mang số hiệu MI 185 của hãng hàng không Silk Air đã lao xuống dòng sông Musi, gần Palembang, miền nam Sumatra khi đang trên hành trình từ Jakarta, Indonesia tới Singapore, khiến toàn bộ 97 hành khách cùng 7 thành viên tổ bay thiệt mạng. Sự thật gây sốc khi nguyên nhân của vụ tai nạn được tiết lộ là do hệ quả từ một chuỗi hành động có ý thức của cơ trưởng khi đã lừa cơ phó để cố tình lái máy bay đâm xuống đất.
7. Ngày 1-1-2007: chiếc máy bay Boeing 737-400 của hãng hàng không giá rẻ Adam Air, Indonesia biến mất khỏi màn hình radar trong hành trình bay nội địa từ Surabaya đến Manado. 10 ngày sau, các bộ phận máy bay được tìm thấy ở ngoài khơi bờ biển phía Tây của đảo Sulawesi. Tất cả 102 hành khách và phi hành đoàn đều thiệt mạng.