Cận cảnh siêu SUV 'quái thú' bất chấp mọi địa hình, thời tiết
Không chỉ được bọc thép, 'quái vật' Inkas Superior APC/AMEV 4x4 còn gây ấn tượng bởi khả năng vận hành bất chấp mọi loại địa hình và thời tiết.
Được phát triển bởi Inkas, một công ty chuyên tạo ra các biến thể xe bọc thép chở người có trụ sở tại Canada, Inkas Superior APC/AMEV 4x4 là sản phẩm mới nhất với đặc tính vận hành ở những địa hình khó khăn nhất thế giới.
Inkas Superior APC/AMEV 4x4 được thiết kế để vận chuyển nhân sự và hỗ trợ cho các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ, ở mọi địa hình. Do đó, khách hàng mục tiêu của siêu SUV này bao gồm các tổ chức thực thi pháp luật, bán quân sự và hoạt động gìn giữ hòa bình.
“Quái vật” nhà Inkas có thể vận chuyển 14 người hoặc 2 nhân viên chăm sóc y tế đi cùng 6 người bị thương. Ngoài ra, không gian chở người còn có thể được mở rộng bằng cách lắp thêm các thành phần bổ sung kéo dài chiếc xe..
Inkas Superior APC/AMEV 4x4 được ví là một chiếc xe đa năng có thể giải quyết được bất kỳ điều kiện địa hành nào, thậm chí khi di chuyển ở nơi có đối tượng thù địch bởi khả năng chống đạn lên đến mức 7 của “bộ giáp” Ballistic.
Cung cấp năng lượng cho “quái vật” nặng 14.968 kg là khối động cơ diesel 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 330 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.286 Nm. Siêu SUV này đạt tốc độ vận hành tối đa 130 km/h.
Hình ảnh "Quái vật" Inkas Superior APC/AMEV 4x4: