Minh Tú bị bôi nhọ hình ảnh tại Miss Supranational: Thêm thử thách cho hành trình chông gai!
Sự cố lần hình ảnh lần này nhắc nhở chính Minh Tú và các fan rằng cô nàng sẽ còn gặp nhiều khó khăn chứ không hề trăm phần thuận lợi khi đến với Hoa hậu Siêu quốc gia.
Chỉ còn hơn 2 tuần nữa, giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013 - Nguyễn Minh Tú sẽ lên đường sang Ba Lan tham dự cuộc thi Miss Supranational 2018. Đại diện Việt Nam từng rơi nước mắt trong buổi hợp báo trao sash dự thi Hoa hậu Siêu quốc gia vì trải qua nhiều khó khăn và quá trình dài ấp ủ, cô cũng đã thực hiện được ước mơ lớn trong đời.
Tuy vậy, ngay khi chưa lên đường, hành trình đến với ngôi vị hoa hậu của Minh Tú đã có thêm trăm nghìn trở ngại khi hình ảnh gợi cảm quá đà của cô bị tung lên fanpage chính thức của Miss Supranational.
Cộng đồng fan Việt yêu thích các cuộc thi nhan sắc quốc tế nói chung và những ai quan tâm đến Minh Tú nói riêng đang bức xúc về việc cư dân mạng dùng ảnh nhạy cảm của siêu mẫu sinh năm 1992 bình luận lên trang fanpage của Miss Supranational. Mục đích của hành động này nhằm gây tổn hại đến hình ảnh của Minh Tú và tất nhiên - xuất phát từ sự yêu ghét cá nhân dành cho đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Siêu quốc gia năm nay.
Rõ ràng, bức ảnh gợi cảm quá đà được chia sẻ trước khi cuộc thi diễn ra ảnh hưởng không ít đến Minh Tú. Thứ nhất, sức mạnh của truyền thông mạng xã hội hoàn toàn có thể khiến ban tổ chức Miss Supranational chú ý và đánh giá tiêu cực với đại diện Việt Nam. Đã có quá nhiều hoa hậu trên thế giới bị tước danh hiệu vì vướng lùm xùm ảnh khỏa thân chính là lý do anti-fan “rắp tâm” bôi nhọ hình ảnh Minh Tú.
Thứ hai, có lẽ chính Minh Tú cũng lung lạc tinh thần khi sự cố hình ảnh xảy ra ngay trong lúc cô nàng đang ráo riết chuẩn bị hành trang sang Ba Lan dự thi. Dù tự tin và mạnh mẽ đến mấy, Minh Tú cũng cần nhiều sự ủng hộ của công chúng nước nhà thay vì hành động bôi nhọ ích kỷ đáng xẩu hổ này.
Tuy vậy, với Minh Tú, sự cố bị bôi nhọ hình ảnh trước thềm dự thi Hoa hậu Siêu quốc gia lần này chỉ nên xem là thêm mưa gió trong chuỗi ngày gió mưa. Không đơn giản mà Minh Tú phải bật khóc khi được tin tưởng trao quyền dự thi Miss Supranational. Từ vị trí một người mẫu, cô nàng đã có sự tự thay đổi bản thân không ngừng nghỉ về hình ảnh để có thể thực hiện ước mơ trở thành hoa hậu.
Từ vị trí mỹ nhân showbiz Việt gai góc và cá tính, Minh Tú trải qua quá trình chứng tỏ bản thân mình xứng đáng, vượt mặt nhiều hoa khôi, hoa hậu có danh hiệu hẳn hoi để được chọn trở thành đại diện Việt Nam tại cuộc thi năm nay. Thế nên, những hình ảnh mang tinh chất bôi nhọ dù gây bất lợi nhưng chắc chắn chẳng thấm thía so với năm dài tháng rộng Minh Tú âm thầm rèn luyện, vượt qua nhiều khó khăn để tự tìm kiếm cơ hội cho bản thân mình.
Câu hỏi được đặt ra là liệu hình ảnh đang được anti-fan trong nước và fan của các đối thủ cả ngang nhiên lẫn âm thầm gửi cho ban tổ chức có ảnh hưởng đến thành tích của đại diện Việt Nam tại Miss Supranational 2018 hay không? Câu trả lời một lần nữa phụ thuộc vào Minh Tú: Đã đi trên chặng đường khó khăn lại bất ngờ có thêm chướng ngại thì Minh Tú phải nỗ lực nhiều hơn gấp trăm lần.
Nếu sự thể hiện của đại diện Việt Nam tại cuộc thi thật sự nổi bật, Miss Supranational sẽ thấu hiểu vì sao bức ảnh bôi nhọ ấy được tung ra. Và nếu Minh Tú tạo được sự tin tưởng rằng cô không gây ra lùm xùm hình ảnh nào sau đêm chung kết, chắc chắn Hoa hậu Siêu quốc gia vẫn chấm và trao giải dựa trên đúng thực lực của thí sinh chứ không để bị ảnh hưởng bởi một vài cư dân mạng vô danh xấu tính.
Ngay từ khi được chọn trở thành đại diện Việt Nam tham gia Miss Supranational 2018, ai cũng thấy Minh Tú được ủng hộ tuyệt đối. Thế nhưng, chẳng có chặng đường nào rải toàn hoa hồng. Sự cố lần hình ảnh lần này nhắc nhở chính Minh Tú và các fan rằng cô nàng sẽ còn gặp nhiều khó khăn chứ không hề trăm phần thuận lợi khi đến với Hoa hậu Siêu quốc gia.
Được biết, 59 mỹ nhân góp mặt trong đấu trường nhan sắc Hoa hậu Siêu quốc gia năm thứ 10 sẽ có mặt tại Wrocław, Ba Lan vào ngày 19/11 và tham gia hàng loạt hoạt động, phần thi bên lề trước khi đêm chung kết diễn ra vào ngày 7/12.
Sau tất cả, các fan chỉ mong Minh Tú vững tinh thần, vượt qua mọi chướng ngại như cô đã từng và chinh chiến đúng phong độ tại Miss Supranational sắp tới. Chỉ cần thật sự tỏa sáng, thành tích xứng đáng rồi sẽ thuộc về Minh Tú.