Ly hôn chồng Việt kiều, Ngọc Quyên rút kinh nghiệm: 'Phụ nữ chân thành sẽ rất thiệt thòi'
'30 năm tôi mới nhận ra yêu bản thân, đối xử tốt với tâm hồn và trái tim mình rất quan trọng. Đừng trao hết, hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi sự thật là nó không đáng', Ngọc Quyên tâm sự.
Những ngày qua làng giải trí Việt liên tục đón nhận tin không vui về đời tư nghệ sĩ. Sau khi vợ chồng Phạm Quỳnh Anh và Quang Huy xác nhận ly hôn, người mẫu Ngọc Quyên và ông xã Việt kiều mới đây cũng công khai tổ ấm tan vỡ.
Theo chồng cũ của Ngọc Quyên - bác sĩ Richard Lê cho biết, vợ chồng anh mỗi người một ngả vì bất đồng quan điểm và không tìm được tiếng nói chung. Sau 1 năm đóng lệ phí vì là người chủ động đệ đơn, tháng 4/2018 vừa qua Ngọc Quyên chính thức nhận được giấy chứng nhận ly hôn.
Cách đây ít giờ, Ngọc Quyên đăng tải khoảnh khắc thư giãn tắm bồn trên Facebook: "Sau tất cả bộn bề của cuộc sống, tôi chọn một góc riêng cho mình để không có những lời đồn, ồn ào, lo lắng phiền muộn vây quanh.
Phụ nữ sinh yếu đuối và chân thành quá sẽ rất thiệt thòi. Hãy biết dành cho mình sự trân trọng, sự tự tin và nhất thiết phải yêu bản thân mình nhất. Tất cả đến và đi cũng chỉ là hương vị của cuộc sống, ngửi nhưng không được nghiện.
30 năm tôi mới nhận ra yêu bản thân, đối xử tốt với tâm hồn và trái tim mình rất quan trọng. Đừng ai trao hết, hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi sự thật là nó không đáng. Hãy có một kế hoạch rõ ràng cho cuộc sống, lịch trình rõ ràng và sống từng giây hạnh phúc và tâm hồn mình. Vì phụ nữ sinh ra vốn là để yêu thương".
Trước khi chuyện ly hôn được công khai, Ngọc Quyên từng khiến người thân, bạn bè và người hâm mộ lo lắng khi nói lời xin lỗi vì đã làm khổ mẹ.
"Có lẽ sinh con gái là khổ nhất phải không mẹ. Vì cho dù con đã lấy chồng, đẻ con mà mẹ vẫn chưa hết khổ. Vẫn phải thân già bay 24 tiếng qua với con khi con gặp chuyện. Đời con lắm bi ai, hỉ, nộ, ái, ố... Con xin lỗi, số con có vẻ không bình yên khiến mẹ cứ phải lo lắng.
Mẹ yên tâm qua bão tố con gái mẹ sẽ lại đứng dậy và đi tiếp. Đó là cách con học để sinh tồn. Con trai con sau này cũng vậy mẹ ạ. Vì nó có người mẹ được đào tạo bởi gươm, dao mà người đời ban tặng. Cảm ơn những vết dao sắc bén đã cứa nát em mỗi ngày. Vì nó nhắc em biết ai là gốc, cành và lá. Âu cũng là đời".
Ngọc Quyên kết hôn với bác sĩ Richard Lê từ năm 2014. Sau đám cưới, chân dài làng mẫu rút lui khỏi làng giải trí Việt để theo chồng sang Mỹ định cư. Cả hai có một con trai chung, hiện bé được hơn 2 tuổi. Trong những năm chung sống, vợ chồng cô liên tục vướng nghi án rạn nứt tình cảm.
Khánh AnTheo Vietnamnet