Sang Juventus, Ronaldo lại vừa làm điều 'điên rồ' này
Ông bố 4 con Ronaldo chính thức 'lật đổ' nữ hoàng instagram xinh đẹp, Slena Gomez để trở thành ngôi sao được theo dõi nhiều nhất trên instagram.
Tuổi tác cho thấy không là vấn đề với Ronaldo, khi anh vừa làm được điều "điên rồ": đánh bật hết các ngôi sao nữ xinh đẹp, để trở thành ông hoàng instagram, có lượng người theo dõi (follow) nhiều nhất trên toàn thế giới.
Cụ thể, Ronaldo đạt 144.320.746 người theo dõi, chính thức qua mặt nữ ca sĩ Selena Gomez - 144.312.745, để đánh chiếm vị trí số 1 trên instagram.
Selena Gomez đã chiếm lĩnh vị trị này suốt từ 2018. Tuy nhiên, sau khi tuyên bố tạm ngưng sử dụng mạng xã hội thời gian gần đây, thì bạn gái cũ của Justin Bieber cũng đã bị siêu sao người Bồ soán ngôi.
Lượng người theo dõi Ronaldo tăng lên chóng mặt, kể từ khi anh quyết định gia nhập Juventus với giá kỷ lục 112 triệu euro, sau 9 năm gắn bó với Real Madrid.
Bản thân Ronaldo cũng giúp Juventus đạt lượng người follow tăng cao qua các tài khoản chính thức của CLB.
Còn nhớ, hơn 1 năm trước, hồi đầu 2017, lượng người theo dõi Ronaldo mới ở con số 82,8 triệu người (xếp vị trí số 6 trong top 10) thì đến gần cuối năm ngoái nhảy lên 116 triệu và hiện tại (cuối tháng 10/2018), con số lên hơn 144 triệu người theo dõi.
Trong vòng chưa đầy 1 năm, Ronaldo tăng thêm gần 40 triệu người follow, cho thấy sức hút thật đáng nể. Anh là ngôi sao sân cỏ kiếm tiền nhiều nhất thông qua mạng xã hội, bỏ túi gần 500 ngàn USD cho mỗi lần đăng bài, khoảnh khắc trên instagram.
Ronaldo hiện có 7 bàn thắng, 4 pha kiến tạo trong 10 trận đấu cho Juventus ở Serie A.