Đuổi học sv hoạt động mại dâm: Bộ trưởng GD&ĐT nói gì?
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, quan điểm của Bộ là 'Sai phải sửa và kiên quyết sửa'. Ông cũng khẳng định sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến quy định 'Sinh viên bán dâm 4 lần bị buộc thôi học'.
Liên quan đến Dự thảo Quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp hệ chính quy do Bộ ban hành, trong đó có quy định đang gây nhiều tranh cãi về việc "sinh viên bán dâm 4 lần sẽ bị buộc thôi học", sáng 30/10, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đã có cuộc trao đổi ngắn với báo chí.
Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, việc này đã được một Thứ trưởng trả lời. Quan điểm của Bộ là “Sai phải sửa và kiên quyết sửa”. Ông cũng khẳng định sẽ xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân trong ban soạn thảo có liên quan đến việc này.
Trước đó, ngày 29/10, trên trang điện tử của Bộ GD&ĐT đã đăng tải lấy ý kiến về dự thảo thông tư về quy chế công tác học sinh, sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trung cấp.
Trong danh sách 27 hành vi vi phạm đối với học sinh sinh viên cũng như khung xử lý kỷ luật cụ thể đối với từng hành vi trong dự thảo thông tư ban hành quy chế công tác học sinh sinh viên đối với các ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp hệ chính quy, đáng chú ý là quy định sinh viên nếu hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 sẽ bị buộc thôi học.
Nếu vi phạm lần đầu tiên trong cả khóa học, sinh viên sẽ bị khiển trách và lần thứ 2 sẽ cảnh cáo, lần thứ 3 đình chỉ có thời hạn. Sinh viên chứa chấp, môi giới mại dâm một lần sẽ bị buộc thôi học.
Ngay tối ngày 29/10, trang điện tử của Bộ GD&ĐT đã rút những nội dung dự thảo này.
Theo Bộ GD&ĐT trần tình sau đó, quá trình soạn thảo dự thảo Thông tư, Ban soạn thảo đã nhận thấy một số nội dung liên quan đến phụ lục quy định khung xử lý kỷ luật đối với một số hành vi vi phạm của học sinh sinh viên, trong đó có hành vi vi phạm về hoạt động mại dâm không còn phù hợp cần phải điều chỉnh khi ban hành quy chế mới.
Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật các phiên bản dự thảo để đưa lên Cổng thông tin điện tử xin ý kiến rộng rãi của nhân dân, Ban soạn thảo đã sơ suất, chưa cập nhật dự thảo phù hợp nhất.
Bộ GD&ĐT cũng cho biết sẽ tiếp thu và hoàn chỉnh dự thảo một cách tốt nhất. Đồng thời, sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm của Ban soạn thảo và cá nhân có liên quan.