Cà Mau: Người phụ nữ tử vong trên giường với nhiều vết thương
Trước khi tử vong, bà H mở cửa cho một người đàn ông vào nhà.
Công an tỉnh Cà Mau cho biết đã khám nghiệm hiện trường và tử thi để làm rõ cái chết của bà Trần Thị Thu H. (58 tuổi, tạm trú ở phường 9, TP Cà Mau).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 10h ngày 29/10, nhóm thợ xây gọi điện thoại cho bà H không được liền gọi cho anh Dương Chí Trung (con rể bà H.) đến.
Khi anh Trung đến thì thấy phòng ngủ mẹ vợ đóng, gọi cửa không thấy động tĩnh nên phá cửa vào. Tại đây, anh Trung thấy mẹ vợ nằm trên giường, mền trùm kín đầu.
Mở mền ra, người con rể phát hiện bà H. đã tử vong, trên người có vết thương, mặt đầy máu. Vụ việc ngay lập tức được báo cho cơ quan Công an.
Theo thông tin, khoảng 6h cùng ngày, bà H. có mở cửa cho một người đàn ông 50 tuổi (quê Trà Vinh) vào nhà. Một lúc sau, ông này đi ra và dặn nhóm thợ xây ở trước rằng đừng gọi gia chủ thức sớm để bà nghỉ ngơi.
Sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm tử thi, cơ quan công an đã bàn giao thi thể bà H. cho gia đình lo hậu sự.
Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.