Ảnh khó tin những tổ ong khổng lồ dưới góc nghệ thuật
Hình ảnh những tổ ong khổng lồ được người nghệ sĩ biến hóa dưới góc nhìn nghệ thuật, với những hình khối được tạo thành có diện mạo hết sức lạ mắt chắc chắn sẽ khiến bạn phải ấn tượng mãi không thôi.
Hình ảnh  tổ ong khổng lồ vô cùng khác là này là một trong những tác phẩm đang được trưng bày tại Phòng trưng bày Hong Kong, thể hiện kết quả khi con người can thiệp vào thiên nhiên.
Để có được những tổ ong "ngoài hành tinh" này, người nuôi ong Ren Ri đã để một con ong chúa ngay chính giữa hộp kính và cho phép các con ong thợ xây tổ quanh ong chúa trong suốt 7 ngày trước khi thay đổi vị trí của chiếc hộp.
Dưới tác động của con người, những con ong thay đổi cách chúng xây tổ.
Những hình khối được tạo thành có diện mạo hết sức lạ mắt.
Sự tương tác giữa con người và đàn ong không chỉ mang ý nghĩa vật lý đơn giản mà còn thể hiện sự tương quan và tính tương phản giữa 2 lực lượng.
Hàng loạt thao tác tác động đến hành vi của đàn ong, khiến chúng tạo ra một lớp sáp rất giống hình ảnh của một chiếc bản đồ thế giới.