Siêu xe Audi R8 đứt đôi sau cú va chạm với xe van Volkswagen
Dù chiếc Audi R8 bị đứt đôi trong vụ tai nạn kinh hoàng với xe van Volkswagen nhưng người lái siêu xe này chỉ bị thương nhẹ.
Vào sáng hôm thứ bảy, ngày 27/10/2018 vừa qua, trên một con đường ướt mưa nằm giữa Kastelbell và Latsch thuộc miền Bắc nước Ý, giáp với biên giới Áo, đã xảy ra một vụ tai nạn kinh hoàng liên quan đến 2 chiếc ô tô là xe van Volkswagen và Audi R8.
Theo Suedtirol News, tài xế lái chiếc xe thể thao Audi thoát chết thần kỳ và chấn thương anh này gặp phải theo mô tả của lính cứu hỏa là chỉ ở mức độ nhẹ. Trong khi đó, tài xế xe tải cũng bị thương nhẹ và cả hai sau đó được điều trị tại bệnh viện địa phương.
Hiện chưa rõ nguyên nhân cụ thể của vụ tai nạn này. Tuy nhiên, nhiều người dự đoán người điều khiển chiếc Audi R8 đã mất lái trên con đường trơn trượt trước khi đâm vào xe van Volkswagen.
Qua hình ảnh hiện trường vụ tai nạn, có thể thấy chiếc siêu xe Audi R8 bị cắt làm đôi. 2 nửa thân trên và dưới của chiếc Audi R8 nằm ở cách nhau một đoạn không xa. Trong đó, nửa thân sau, mang theo cả khối động cơ V10, nằm sát dải ta-luy bên đường.
Trong khi đó, chiếc xe van Volkswagen bị biến dạng phần đầu xe sau cú va chạm mạnh. Ngoài ra, chiếc xe van này còn bị thủng lốp trước bên trái.
Rất may, phần khoang lái của chiếc siêu xe không bị ảnh hưởng trực tiếp từ vụ tai nạn, một phần là nhờ cấu trúc nhiều sợi carbon hơn và ít nhôm so với trước của Audi R8 thế hệ thứ hai. Bên trong chiếc Audi R8, túi khí cũng đã bung ra.
Do đó, người lái chiếc siêu xe này đã gần như không bị thương và có thể đi lại tại hiện trường sau vụ tai nạn. Bản thân người lái chiếc xe van Volkswagen cũng chỉ bị thương nhẹ. Sau vụ tai nạn, cả hai người đã được đưa vào bệnh viện để kiểm tra tình trạng sức khỏe.
Vụ tai nạn đã khiến các loại chất lỏng và dung dịch từ hai chiếc xe chảy lênh láng trên mặt đường. Do trời mưa lớn và phải làm sạch vết dầu, mất gần 2 giờ đồng hồ để nhà chức trách địa phương đưa giao thông qua tuyến đường này hoạt động trở lại.