Để mô hình nông nghiệp đô thị áp dụng hiệu quả tại Tp. Hồ Chí Minh
Hiện nay, nông nghiệp đô thị của Tp. Hồ Chí Minh đang dần hình thành và đã xác định được những cây con, ngành nghề dịch vụ chủ lực của nông nghiệp để đầu tư.
Tp. Hồ Chí Minh cần chú trọng đầu tư phát triển nền nông nghiệp đô thị có trọng điểm, trở thành mũi nhọn điển hình cho việc ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp, tạo ra sản phẩm có giá trị cao, hiệu quả và đảm bảo phát triển bền vững.
Nội dung trên được nhiều chuyên gia đề cập tại Hội thảo khoa học “Mô hình sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao hiệu quả và khả năng áp dụng cho Tp. Hồ Chí Minh”, diễn ra sáng 30/10.
Theo ông Đỗ Việt Hà, Phó Trưởng Ban quản lý Khu Nông nghiệp công nghệ cao Tp. Hồ Chí Minh (AHTP), sau nhiều năm nghiên cứu và tập kinh nghiệm, hợp tác với các quốc gia có trình độ cao trong nông nghiệp, AHTP đã xây dựng được các quy trình trồng trọt, các giải pháp kỹ thuật tiên tiến và nhất là làm chủ được công nghệ sản xuất ra hạt giống lai F1 của một số loại rau, quả có giá trị cao; trong đó, nhiều mô hình canh tác nông nghiệp đạt hiệu quả cao, phù hợp với nông nghiệp đô thị của Tp. Hồ Chí Minh.
Tại hội thảo, nhiều mô hình trồng trọt ứng dụng khoa học và công nghệ có thể phát triển bền vững tại Tp. Hồ Chí Minh cũng được chia sẻ và giới thiệu tới các hộ nông dân như: quy trình trồng dưa lưới trên giá thể trong nhà màng áp dụng tưới nhỏ giọt; kỹ thuật trồng cà chua bi nhóm sinh trưởng vô hạn trên giá thể trong nhà màng; công nghệ sản xuất và sơ chế rau ăn lá trong nhà màng theo chuỗi khép kín….
Hiện nay, nông nghiệp đô thị của Tp. Hồ Chí Minh đang dần hình thành và đã xác định được những cây con, ngành nghề dịch vụ chủ lực của nông nghiệp để đầu tư; trong đó, hoa lan là một trong những mô hình kinh tế hiệu quả có tầm ảnh hưởng cả nước và trong khu vực.
Ông Hoàng Đắc Hiệt, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển nông nghiệp công nghệ cao Tp. Hồ Chí Minh cho biết, việc sản xuất theo hướng ứng dụng công nghệ cao đã đem lại giá trị sản xuất cao hơn nhiều so với canh tác truyền thống.
Cụ thể, sản xuất rau cao cấp đạt bình quân 400 triệu/ha/năm, cao gấp 2 lần bình quân chung; sản xuất hoa cao cấp đạt bình quân 800 triệu đến 1 tỷ đồng/ha/năm, cao gấp 1,6 lần bình quân chung.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, nên đổi mới mô hình hỗ trợ nông dân, thay vì hỗ trợ vốn trực tiếp cho nông dân. Theo đó, nên có chính sách thông qua các hợp tác xã, doanh nghiệp sản xuất các công cụ, vật liệu, giống, vật tư nông nghiệp… để thỏa thuận hỗ trợ nông dân theo phương thức đôi bên đều có lợi.
Thành phố sẽ hỗ trợ để các hợp tác xã, doanh nghiệp có mối liên hệ với nông dân làm tốt việc chuyển giao khoa học kỹ thuật, cơ giới hóa trong sản xuất.
Theo ông Trần Trường Sơn, nguyên Phó Chủ tịch Hội nông dân Tp. Hồ Chí Minh, thành phố cần có chủ trương về việc tạo vốn đối ứng với nhiều hình thức cho hợp tác xã để tăng cường liên kết sản xuất và tiêu thụ sản phẩm.
Hộ nông dân cho thuê quyền sử dụng đất nông nghiệp và cũng là chủ thể trực tiếp sản xuất theo quy trình sản xuất khép kín trong chuỗi giá trị sản xuất giữa người sản xuất, doanh nghiệp và người tiêu dùng./.