Trường Đại học Hoa Sen tổ chức đại hội cổ đông bất thường
Đại hội cổ đông bất thường của Trường Đại học Hoa Sen vừa bầu bổ sung các thành viên Hội đồng Quản trị nhà trường.
Ngày 30/10/2018, Trường Đại học Hoa Sen vừa tổ chức đại hội cổ đông bất thường năm 2018.
Đại hội này được tổ chức, ngay sau khi có thông tin cho rằng, đã có một số cổ đông của Trường Đại học Hoa Sen tiếp xúc với Tập đoàn Nguyễn Hoàng, mong muốn chuyển nhượng số cổ phần của mình cho phía tập đoàn này.
Ngay từ sáng sớm cùng ngày, nhiều đại diện cơ quan báo chí, truyền thông tại Thành phố Hồ Chí Minh đã có mặt tại lầu 9 của trường, mong muốn được vào dự đại hội này.
Tuy nhiên, đại diện truyền thông của tập đoàn Nguyễn Hoàng đã từ chối cho các nhà báo vào dự.
Theo những thông tin mà phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam có được, đại hội cổ đông bất thường sẽ xem xét, bổ sung thêm 6 thành viên vào Hội đồng quản trị của Trường Đại học Hoa Sen.
Đó là các ông/bà: Thái Bá Cần, Đỗ Mạnh Cường, Nguyễn Khắc Huy, Đinh Quang Nương, Trần Xuân Thảo và Hoàng Quốc Anh Vũ.
Ngoài hai thành viên của Hội đồng Quản trị cũ của trường (không xin rút), đại diện cho Đảng/đoàn thể, Hiệu trưởng và đại diện cho cơ quan quản lý Nhà nước ở tại địa phương là thành phần đương nhiên, như vậy thành phần tham gia Hội đồng Quản trị mới của Trường Hoa Sen có thể là 11 người.
Trong tổng số 6 thành viên mới của Hội đồng Quản trị tai Trường Đại học Hoa Sen, có 4 người đang giữ các vị trí lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng.
Dự kiến, sau khi có Chủ tịch Hội đồng Quản trị mới, thì nhiều khả năng, Trường Đại học Hoa Sen cũng sẽ có Hiệu trưởng mới.