Được siêu cường nâng đỡ, phe nổi dậy Syria vẫn thua thảm trước tàn quân
Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) – lực lượng được cho là đang là tàn quân ở chiến trường Syria, cuối tuần vừa rồi đã bất ngờ đánh bại quân nổi dậy được Mỹ hậu thuẫn. Lực lượng khủng bố thậm chí còn bắt sống nhiều chiến binh nổi dậy và chiếm lại được những khu vực mà chúng đánh mất vào đầu tháng này ở phía đông Syria, gần biên giới Iraq.
Diễn biến bất ngờ trên diễn ra ở một trong những trận chiến ác liệt nhất, căng thẳng nhất trong nhiều tuần này ở Syria, một cơ quan giám sát chiến tranh và một tổ chức có liên quan đến IS hôm 27/10 cho biết.
Các thành viên của Lực lượng Dân chủ Syria được Mỹ hậu thuẫn đã phát động chiến dịch nhằm giành lại thành trì cuối cùng còn năm trong tay IS ở chiến trường Syria từ hồi đầu tháng 9. Chiến dịch này nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của liên quân do Mỹ dẫn đầu thông qua các đợt không kích ồ ạt.
Những tưởng lực lượng IS hiện tại đã trở thành tàn quân suy yếu sắp đi đến hồi kết thì trong một diễn biến đầy bất ngờ, phe nổi dậy được Mỹ hậu thuẫn lại thua trận.
Cuộc chiến giữa phe nổi dậy được Mỹ hậu thuẫn với IS diễn ra từ ngày thứ Sáu (26/10) và kéo dài đến sáng ngày hôm sau (27/10). Lực lượng khủng bố IS đã lợi dụng được một cơn bão cát để phát động cuộc phản công nhằm vào hàng loạt cứ điểm của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) ở phía đông sông Euphrates. Khu vực này thuộc tỉnh Deir el-Zour gần biên giới với Iraq.
Đại tá Sean Ryan – phát ngôn viên của liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu cho biết, họ không được xác nhận chính xác về con số thương vong bởi “cả hai bên đầu bị tổn thất”. Ông này miêu tả đó là “một cuộc chiến đầy khó khăn."
"Cơn bão cát cho phép IS thực hiện một cuộc phản công và đây là đòn bất ngờ trong hoàn cảnh này. Tuy nhiên, hiện tại, không khí đã sáng và trong trở lại. Vì thế, liên quân sẽ tăng cường không kích và hỗ trợ hỏa lực để giúp các đối tác của chúng tôi lấy lại thế trận”, ông Ryan cho hay.
Ông Rami Abdurrahman – người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, cho hay, kể từ hôm 26/10, IS đã giết hại hơn 60 chiến binh nổi dậy của 60, làm bị thương nheiefu người khác và bắt sống ít nhất 20 chiến binh. Ông Rami Abdurrahman nói thêm rằng, khoảng 100 chiến binh SDF đã trốn chạy khỏi chiến trường khốc liệt khi nhóm khủng bố thực hiện các cuộc tấn công tự sát bằng xe hơi cài bom vào đây.
Cũng theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria và nhóm hoạt động Deir Ezzor 24, lực lượng khủng bố IS đã chiếm lại ngôi làng Sousa mà chúng từng đánh mất quyền kiếm soát vào đầu tuần vừa rồi.
Hãng tin Aamaq có liên quan đến IS đưa tin, hơn 40 chiến binh của lực lượng SDF bị giết hại và một đoạn clip được tung lên mạng cho thấy 6 chiến binh SDF bị bắt giữ.
Một quan chức của SDF chưa phản ứng gì trước những thông tin nói trên.
Sào huyệt cuối cùng của IS ở Syria là nơi có hàng ngàn người dân thường sinh sống và họ đã trở thành nạn nhân của những cuộc xung đột ác liệt giữa IS và lực lượng SDF.
Việc IS bất ngờ đánh bại SDF diễn ra khi mà ông Brett McGurk – đặc phái viên của Nhà Trắng về cuộc chiến chống IS, vừa nói với báo chí ở Bahrain rằng “nhiệm vụ của quân đội ở Syria là tiêu diệt dứt điểm IS”. Ông này mong đợi IS sẽ bị đánh bại hoàn toàn trong vài tháng tới.
Tuy nhiên, vị quan chức Mỹ thừa nhận, "đó là nhiệm vụ rất khó bởi chúng ta đang ở những giai đoạn cuối cùng – thời điểm mà mỗi chiến binh IS đều là một kẻ đánh bom tự sát. Rất khó để chiến đấu nhưng chúng tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ”, ông McGurk nhấn mạnh.
Kiệt Linh (tổng hợp)