Mất liên lạc 3 ngày, nhân viên shipper được phát hiện treo cổ trong nhà
Sau 3 ngày mất lạc, nam shipper được phát hiện treo cổ trong căn nhà ở quận 12.
Đến trưa 30/10, Công an quận 12, TP.HCM mới khám nghiệm xong hiện trường, điều tra nguyên nhân cái chết của nam shipper được người dân phát hiện treo cổ vào sáng cùng ngày.
Theo đó, 7h sáng, người dân tại căn nhà trên đường HT45, phường Hiệp Thành, quận 12 phát hiện anh Nguyễn Văn Cường (30 tuổi, ngụ quận 12) tử vong trong tư thế treo cổ nên hô hoán.
Nhận thông tin, Công an phường Hiệp Thành và công an quận 12 có mặt khám nghiệm hiện trường, ghi lời các nhân chứng để điều tra, làm rõ.
Được biết anh Cường làm nghề shipper, có vợ con nhưng đã li hôn được 2 năm nay.
Khoảng 3 ngày trở lại đây, không ai liên lạc được với anh Cường nhưng do nghĩ nạn nhân làm shipper hay đi lại nhiều nên cũng không nghi ngờ gì.