Khoảng vỡ vô hình
Gần nửa tiếng kiên trì nhấn chuông gọi cửa vẫn không thấy, Thùy có động tĩnh gì, Vũ đành lấy di động gọi vào máy bàn.
Vậy nhưng đáp lại sự mong đợi của Vũ là tiếng gắt gỏng vọng ra từ bên trong: “Anh còn vác mặt về cái nhà này làm gì. Ra luôn viện mà chăm sóc con người yêu cũ rồi ôn lại kỉ niệm say đắm bên nhau ngày nào cho thỏa nguyện. Gia đình này không phải là chỗ để anh cư trú thể xác còn tâm hồn vương vấn bên ngoài. Tôi cũng đâu rẻ rúng tới mức phải làm vật lấp chỗ trống cho kẻ khác. Anh cút đi…cút đi…”
Vũ thẫn thờ với những bước chân vô định trong màn đêm. Cái giá lạnh cắt da cắt thịt bên ngoài của thời tiết dường như chẳng thấm thía gì so với nỗi buốt giá tê tái từ sâu thẳm đáy lòng anh. Có một sự đổ vỡ vô hình không thể gọi thành tên đang xâm chiếm tâm hồn, dồn đẩy anh vào nỗi đau đớn quặn thắt…
Sau bữa cơm tối, Vũ đề nghị Thùy bớt chút thời gian cùng anh tới bệnh viện thăm Nhung bởi cùng là phụ nữ dễ san sẻ, tâm sự song Thùy khăng khăng lắc đầu từ chối. Thùy viện lí do đi làm về mệt, phải kèm cặp con học bài… rồi mặt nặng mày nhẹ bảo Vũ cứ việc đi một mình. Hiểu rõ tính cách cố chấp, hay để bụng của Thùy, nếu có năn nỉ cũng chỉ tốn công vô ích nên Vũ lặng lẽ dắt xe đi. Nào ngờ Vũ vừa ra khỏi cổng, Thùy đã giận dữ sập cửa đánh dầm một cái như thể xua đuổi chồng. Vũ nén tiếng thở dài thất vọng vì cách hành xử thiếu tế nhị của vợ. Anh rất đỗi chân thành thổ lộ cùng Thùy hoàn cảnh bi đát hiện tại rất cần sự giúp đỡ Nhung.
Chồng Nhung qua đời trong một vụ tai nạn giao thông cách đây hơn một năm bỏ lại cho Nhung hai đứa con thơ dại. Nỗi đau ấy khiến Nhung buồn chán, tuyệt vọng, cơ thể suy nhược dẫn tới căn bệnh trầm cảm. Các bạn học cùng lớp ngày trước bây giờ công tác khắp mọi miền Tổ Quốc, thậm chí có người đang định cư ở nước ngoài khi nghe tin Nhung gặp nạn rất nhiệt tình giúp đỡ.… Cùng sống ở một thành phố, nhà cách nhau chưa đầy 2 cây số nên Vũ thấy mình phải có trách nhiệm giúp Nhung vượt qua cơn phong ba bão tố khắc nghiệt mà cô đang phải đối diện.
Sở dĩ Vũ bộc bạch cùng vợ và chủ động kéo Thùy vào cuộc là vì anh muốn tránh sự hiểu lầm, ảnh hưởng xấu tới cuộc sống vợ chồng. Trước khi nên duyên vợ chồng, Vũ đã kể cho Thùy nghe mối tình đầu trong sáng, lãng mạn từ những ngày còn ngồi trên ghế trung học phổ thông giữa anh và Nhung. Khi cả hai vào đại học thì cũng là lúc họ chia tay. Tuy bây giờ hai người đã rẽ trên hai ngả đời khác nhau song họ vẫn coi nhau là bạn học cũ …
Tuy chưa một lần lên tiếng cấm đoán, ngăn cản tình bạn giữa Vũ và Nhung song từ lâu trong lòng Thùy luôn âm ỷ cháy một ngọn lửa ghen tuông. Thùy đâu biết rằng những lời nghiệt ngã cô thốt lên trong giận dữ và hành động xua đuổi chồng không chỉ làm Vũ tổn thương nghiêm trọng mà còn ngấm ngầm hủy hoại tổ ấm gia đình cô.
Vũ có cảm giác Thùy không thấu hiểu và tôn trọng anh dù đã chung sống dưới một mái nhà hơn chục năm nay. Sẽ còn khá lâu mới xua tan được khoảng vỡ vô hình trong lòng song Vũ vẫn hi vọng Thùy sẽ vượt lên trên những ghen tuông mù quáng, sẽ ủng hộ những mối quan hệ bạn bè cũng như những việc tốt đẹp mà Vũ đang làm để tình cảm vợ cồng luôn thắm thiết, nồng nàn chứ không phải đứng trước nguy cơ đổ vỡ, chia lìa…