Bộ trưởng Trần Hồng Hà trả lời chất vấn về xử lý ô nhiễm sông Nhuệ - Đáy
Là người đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đã trả lời câu hỏi của đại biểu Quốc hội về công tác xử lý ô nhiễm môi trường sông Nhuệ - Đáy.
Đặt câu hỏi với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Đại biểu Trần Tất Thế (Đoàn ĐBQH tỉnh Hà Nam) chất vấn Bộ trưởng Trần Hồng Hà: Hiện nay, tình trạng ô nhiễm sông Nhuệ - Đáy vẫn chưa được khắc phục một cách hiệu quả. Bộ trưởng cho biết, quan điểm xử lý ô nhiễm sông Nhuệ - Đáy như thế nào?
Cám ơn Đại biểu Quốc hội đã đặt câu hỏi, Bộ trưởng Trần Hồng Hà chia sẻ, mong muốn của đại biểu, nhân dân và bản thân ông cũng như của ngành Tài nguyên và Môi trường và chính quyền các địa phương trong lưu vực sông Nhuệ - Đáy là làm sao sớm giải quyết môi trường sông Nhuệ - Đáy được cải thiện tốt nhất.
“Để trả lại màu xanh cho các dòng sông theo tôi cần có các điều kiện cần thiết. Cụ thể, để xử lý các dòng sông liên tỉnh, quan điểm của Bộ Tài nguyên và Môi trường là xử lý tại nguồn - người gây ô nhiễm phải chịu trách nhiệm. Và trên thực tế, trên các dòng sông này đã có những thống kê chi tiết liên quan đến nhiều địa phương. Do vậy, trách nhiệm cũng thuộc về địa phương có dòng nước chảy qua” - Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói.
Về công nghệ xử lý, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có kiến nghị Chính quyền địa phương phải đánh giá nguồn thải và lựa chọn mô hình xử lý. Theo Bộ trưởng, mô hình hiện nay lựa chọn công nghệ không phải là khó. Và trong thực tế, TP Hà Nội đã có 2 - 3 mô hình xử lý tại từng đoạn sông, các làng nghề, tập trung vào nước thải sinh hoạt.
Bộ trưởng cho rằng, nếu tính toán chi phí từ Nhà nước và sự tham gia của các đối tượng, hoàn toàn có thể thu hút xã hội hóa. “Cần xác định doanh nghiệp có công nghệ và năng lực xử lý. Đồng thời cần có cơ chế tính chi phí xử lý, tạo lợi nhuận cho doanh nghiệp để thu hút họ tham gia xử lý môi trường sông Nhuệ - Đáy” - Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, Bộ Tài nguyên và Môi trường khuyến nghị các địa phương cần đánh giá các nguồn thải lựa chọn mô hình xử lý phù hợp và gắn với xã hội hóa xử lý ô nhiễm có như vậy mới cải thiện được môi trường.
Ngay sau phần trả lời của Bộ trưởng Trần Hồng Hà, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bổ sung quan điểm việc làm sạch môi trường sông Nhuệ - Đáy không chỉ là trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp tục làm đầu mối phối hợp với các địa phương trong lưu vực làm rõ trách nhiệm và phối hợp tốt hơn nữa để giải quyết tình trạng ô nhiễm môi trường lưu vực sông Nhuệ - Đáy.