Đồng Nai: 97 DN nợ thuế trên 297 tỷ đồng
Thông tin từ Cục Thuế tỉnh Đồng Nai cho biết đơn vị này vừa công khai danh sách 97 doanh nghiệp nợ trên 297 tỷ đồng tiền thuế. Theo đó, đứng đầu danh sách là Công ty cổ phần Tập đoàn Tân Mai (TP.Biên Hòa) với số nợ trên 66,5 tỷ đồng.
Xếp sau Công ty cổ phần Tập đoàn Tân Mai là Công ty cổ phần du lịch Giang Điền (huyện Trảng Bom) với số nợ trên 28,6 tỷ đồng. Tiếp đó, Công ty TNHH một thành viên nhà máy sản xuất cồn Tùng Lâm (huyện Xuân Lộc) nợ trên 26,3 tỷ đồng, Công ty TNHH Khu đô thị Phú Hội nợ trên 17,5 tỷ đồng, Công ty cổ phần Hương Minh Phát (huyện Long Thành) nợ trên 12,5 tỷ đồng; Công ty TNHH Re Xam A.B.M (TP.Biên Hòa) nợ trên 12,3 tỷ đồng; Công ty cổ phần sản xuất và đầu tư Hoàng Gia (huyện Nhơn Trạch) nợ trên 12,2 tỷ đồng…
Theo thống kê Cục Thuế tỉnh Đồng Nai, trong danh sách 97 doanh nghiệp nợ trên 297 tỷ đồng tiền thuế, có 75 doanh nghiệp thuộc khối ngoài quốc doanh nợ trên 254,9 tỷ đồng; 22 doanh nghiệp thuộc khối vốn đầu tư nước ngoài nợ trên 42 tỷ đồng.
Cũng theo Cục Thuế tỉnh Đồng Nai, hầu hết các doanh nghiệp trong danh sách nợ thuế này đều có số nợ thuế lớn, nợ thuế quá 90 ngày. Cơ quan thuế đã cưỡng chế tài khoản, cưỡng chế hóa đơn đối với các doanh nghiệp. Tuy nhiên vẫn chưa thu hồi được tiền nợ thuế vì trong tài khoản của doanh nghiệp này không còn tiền để cưỡng chế.
Hiện Cục Thuế tỉnh Đồng Nai đang tập trung rà soát lại tất cả các doanh nghiệp còn nợ đọng tiền thuế, tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn. Thông qua kết quả rà soát, Cục Thuế tỉnh Đồng Nai tập trung đánh giá, phân tích từ đó đề ra các giải pháp thu hồi nợ thuế, cưỡng chế nợ thuế; kiến nghị các giải pháp quản lý nợ thuế phù hợp.
Ngược lại với việc “bêu tên” các doanh nghiệp nợ thuế, trước đó, ngày 26/10/2018, Đồng Nai cũng đã tổ chức tuyên dương, tặng bằng khen cho 203 doanh nghiệp và cá nhân có thành tích tốt trong công tác nộp thuế 2017.
Đây là những tổ chức, cá nhân chấp hành tốt chính sách, pháp luật thuế năm 2017. Tổng số tiền thuế của 203 doanh nghiệp, cá nhân đã nộp gần 13.000 tỷ đồng, tăng 3.000 tỷ đồng so với năm trước và chiếm 40% tổng số thu ngân sách của Cục Thuế Đồng Nai năm 2017.
Theo đó, dịp này có 10 doanh nghiệp đã được Bộ Tài chính khen thưởng, 31 cá nhân, doanh nghiệp được UBND tỉnh Đồng Nai khen thưởng, 26 cá nhân, doanh nghiệp được Tổng cục Thuế khen thưởng và 136 cá nhân, doanh nghiệp nhận khen thưởng từ Cục Thuế Đồng Nai.