Cần Thơ: Họp báo thông tin vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng
Vụ lùm xùm xung quanh việc đổi 100USD bị phạt 90 triệu đồng, chủ tịch TP Cần Thơ yêu cầu Công an báo cáo để UBND TP báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Sáng nay 30/10, Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ tổ chức Hội nghị giao ban báo chí tháng 10/2018.
Tại cuộc họp này, Sở Thông tin và Truyền thông Cần Thơ cho biết, liên quan đến anh Nguyễn Cà Rê (38 tuổi) ở Cần Thơ bị phạt 90 triệu đồng do đổi 100 USD tại tiệm vàng Thảo Lực (Cần Thơ), chỉ trong vòng 7 ngày có 47 cơ quan thông tấn báo chí đã đăng tải gần 280 tin, bài.
"Trước đó, ngày 23/10, báo chí đăng về vấn này, đến ngày 25/10 Chủ tịch thành phố đã chủ trì cuộc họp. Sau cuộc họp chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo Công an TP rà soát lại việc tham mưu cho UBND thành phố quyết định việc xử phạt ông Nguyễn Cà Rê"- ông Đỗ Hoàng Trung, giám đốc Sở TT&TT cho biết.
Tiếp đến, ngày hôm qua (29/10), UBND TP đã nhận đơn được của ông Nguyễn Cà Rê, Chủ tịch thành phố giao Công an thành phố Cần Thơ khẩn trương xác minh, căn cứ pháp luật hiện hành, hoàn cảnh khách quan của ông Rê để xem xét miễn, giảm tiền phạt trước ngày 2/11/2018.
Tại cuộc họp UBND TP, đại diện các sở ngành đều cân nhắc các câu hỏi của nhà báo đưa ra và đi đến kết luận, giao công an chủ trì với các cơ quan liên quan rà soát lại quá trình xử phạt tiệm vàng Thảo Lực. Khẩn trương báo cáo Bộ Công an và lãnh đạo UBND TP trong thời gian sớm nhất.
Ngoài ra một số báo chí cũng đặt câu hỏi về vụ việc này như: Căn cứ vào đâu để cơ quan chức năng thực hiện lệnh khám xét và xử phạt hành chính đối với cá nhân, tổ chức. Thời điểm bắt quả tang vào tháng 1-2018 nhưng đến tháng 8 mới có biên bản vi phạm hành chính và đến tháng 9 mới có quyết định xử phạt hành chính. Vì sao vụ việc lại kéo dài như vậy. Ngoài ra, UBND TP Cần Thơ căn cứ vào đâu để tịch thu sung công quỹ 20 viên kim cương của ông Lực. Vì ông Lực cho rằng số kim cương này là của gia đình ông Lực, không bày bán...
Bên cạnh đó, báo chí còn đặt vấn đề lệnh khám xét của chủ tịch UBND quận Ninh Kiều có đúng thẩm quyền không. Lệnh khám xét là khám xét nhà ở nhưng lực lượng công an lại khám xét luôn doanh nghiệp. Như vậy là quyết định khám xét của quận Ninh Kiều có đủ thẩm quyền không hay cảnh sát kinh tế đã khám xét không có lệnh.
Nếu như quyết định của chủ tịch quận Ninh Kiều không đủ thẩm quyền và việc khám xét sai thì ai sẽ chịu trách nhiệm trong vấn đề này.
Ông Đỗ Hoàng Trung nói chủ tịch UBND TP yêu cầu Công an TP báo cáo sự việc này cho Bộ Công an, cho UBND TP, để UBND TP làm cơ sở báo cáo sự việc trên cho Thủ tướng Chính phủ. Về việc ra quyết định xử phạt chung quanh vấn đề liên quan đến doanh nghiệp vi phạm và các nhân đổi tiền, Sở TTTT khẳng định việc xử phạt là đúng pháp luật, đề nghị cá nhân ông Nguyễn Cà Rê nếu hoàn cảnh khó khăn phải có đơn xin miễn giảm trước ngày 02/11/2018…