Khắc Việt xin lỗi sau khi đe dọa người chê ca khúc 'Như lời đồn'
Sau khi lên tiếng bênh vực em trai bằng những lời lẽ khó nghe khiến dư luận 'dậy sóng', nhạc sĩ Khắc Việt đã gửi lời xin lỗi tới khán giả và em trai.
Sáng 30-10, nhạc sĩ Khắc Việt đã có buổi gặp gỡ báo chí để chia sẻ về sự việc bênh vực em trai mình, nhạc sĩ Khắc Hưng. Khắc Việt đã chính thức lên tiếng gửi lời xin lỗi tới khán giả và Khắc Hưng.
"Tôi chịu trách nhiệm về những gì mình nói. Những gì tôi viết, tôi làm không thể quay lại để thay đổi được.
Tôi nhận mình đã sai, không thể kiểm soát được hành vi, bản năng của mình. Trong suốt 10 năm tôi tiếp xúc với báo chí, tôi chưa có một thị phi, scandal nào, chưa có bất kỳ một phát ngôn về ai, tham gia bất kỳ câu chuyện nào của ai" - nhạc sĩ Khắc Hưng cho biết.
Nhạc sĩ này cũng cho hay rất yêu thương em trai và muốn bảo vệ em mình. Những phát ngôn không hay lần này xuất phát từ tình yêu đó, nhưng nó như một bản năng chưa thể kiểm soát được.
"Hiện tại tôi đang trong trạng thái tỉnh táo và gửi lời xin lỗi tới khán giả trước phát ngôn của mình. Tôi gửi lời xin lỗi tới em Hưng, bởi tôi đã gây thêm rắc rối cho em ấy.
Tuy nhiên, tôi cũng sẽ không gửi lời xin lỗi tới những người đã có những phát ngôn đã nhận xét về bài hát, và nói về Khắc Hưng" - Khắc Việt khẳng định.
Lý giải về việc vì sao không gửi lời xin lỗi tới những nhận xét cụ thể từ một số người trong nghề, Khắc Việt cho hay: "Những nhận xét của nhạc sĩ A, B, C về ca khúc "Như lời đồn" chính là nhân tố đã kích động cho số đông, làm khán giả quan tâm, tìm nghe, đọc và "ném đá" ca khúc, cũng như "ném đá" Khắc Hưng. Tôi biết thông tin một số nghệ sĩ Hà Nội đã liên kết thành một hội đồng để "ném đá" Hưng và ca khúc của Hưng. Những thông tin này, tôi nghe được từ một số người này, người kia. Trong khi, ca khúc này đã được Khắc Hưng sáng tác cách đây 1 năm và tôi đã được nghe bài hát đó thời điểm sáng tác. Nếu để nói Hưng với ý đồ nào đó khi sáng tác trong ca khúc thì tôi khẳng định luôn là không có" - tác giả "Yêu lại từ đầu" nói.
Trước đó, nhạc sĩ Khắc Hưng đã gây ồn ào với những ca khúc có tựa đề nhạy cảm như "Như lời đồn", "Như cái lò",... Nhiều người đã lên tiếng cho rằng ca khúc "Như lời đồn" (sáng tác của Khắc Hưng) bị nói lái thành nghĩa khá tục tĩu.
Để bênh vực em trai, nhạc sĩ Khắc Việt đã đăng ý kiến lên trang cá nhân với nhiều lời lẽ khó nghe. Nam nhạc sĩ bày tỏ sự tức giận, gọi "mày" xưng "tao" và dùng rất nhiều ngôn từ thô tục để chửi bới, dọa nạt những người mà anh cho là đã cố tình "lao vào bắt nạt em tao". Anh còn đe dọa nếu gặp ngoài đời sẽ "bắn nát đầu chúng mày ra".
Nhạc sĩ Khắc Hưng cho biết, anh không đồng tình với cách bảo vệ quá căng thẳng của Khắc Việt song không cảm thấy xấu hổ vì những gì anh trai mình nói ra.