NSND Lê Khanh trở lại với phim truyền hình sau nhiều năm vắng bóng
NSND Lê Khanh sẽ trở lại màn ảnh truyền hình sau nhiều năm vắng bóng với vai diễn trong 'Mẹ ơi, bố đâu rồi'. Bộ phim được Việt hóa từ bộ phim 'Last man standing' của Hãng 20th Century Fox (Mỹ) sẽ phát sóng ngày 5/11 tới.
Những năm gần đây, rất nhiều phim truyền hình nước ngoài nổi tiếng được Việt hóa (remake) thành công và thu hút người xem. Có thể kể đến một số phim nổi tiếng gần đây như: "Người phán xử", "Sống chung với mẹ chồng", "Cả một đời ân oán", "Ngày ấy mình đã yêu"… đều là những phim Việt hóa khá thành công, thu hút khán giả, không chỉ những người ở bậc trung niên mà cả giới trẻ. Phim "Hậu duệ mặt trời" được Việt hóa từ bộ phim cùng tên của Hàn Quốc cũng đang được chiếu ở nước ta và gây nhiều ý kiến tranh cãi ngay từ những tập đầu phát sóng.
Tiếp nối mạch Việt hóa phim nước ngoài, từ ngày 5/11 tới đây, Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) sẽ chiếu tập đầu tiên của bộ phim truyền hình "Mẹ ơi, bố đâu rồi", đạo diễn Bùi Tiến Huy trên kênh VTV3. Phim dài 42 tập, được Việt hóa từ bộ phim "Last man standing" của Hãng 20th Century Fox (Mỹ).
Tại cuộc họp báo ra mắt phim diễn ra chiều 29/10, tại Hà Nội, đại diện ê kíp làm phim chia sẻ: "Mẹ ơi, bố đâu rồi" kể về những câu chuyện cuộc sống hàng ngày, xung đột trong gia đình giữa vợ chồng, cha mẹ và những đứa con đang ở tuổi mới lớn với những khác biệt về suy nghĩ, khoảng cách thế hệ... Tất cả được thể hiện sinh động, hài hước và mới mẻ trong bộ phim này.
Điều đặc biệt của "Mẹ ơi, bố đâu rồi" là ở cách thể hiện, kể chuyện rất mới mẻ. Đây là lần đầu tiên, một bộ phim truyền hình của Việt Nam được làm ở thể loại dramaly (drama + comedy) có sự kết hợp giữa các yếu tố tâm lý, kịch tính và yếu tố hài hước. Thể loại này khiến khán giả mỗi tập phim được trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, cười vui với những tình huống hài hước nhưng cũng suy nghĩ về thông điệp gửi gắm trong tiếng cười, cách ứng xử nhân văn giữa các thành viên trong gia đình.
Đại diện ê kíp làm phim cũng nêu rõ: Khác với quá trình Việt hóa thông thường, ê kíp sáng tạo của Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam đã làm việc trực tiếp với chuyên gia tư vấn của Hãng 20th Century Fox (Mỹ) từ khâu Việt hóa kịch bản, sảu xuất tiền kì cũng như xử lý hậu kì.
"Mẹ ơi, bố đâu rồi" xoay quanh câu chuyện của gia đình ông Mạnh – bà Vân. Ông Mạnh là người mạnh mẽ, hơi bảo thủ và thích những gì truyền thống nhưng thường xuyên phải đối mặt với lối sống, suy nghĩ hiện đại của vợ, 3 cô con gái. Ông Mạnh thường xuyên "lép vế" trước vợ và luôn đau đầu giải quyết những vấn đề liên quan đến 3 cô con gái: Mai, Ly, Dương… Điểm thú vị của bộ phim nằm ở cách xử lý những vấn đề, mâu thuẫn giữa các thành viên trong gia đình…
Diễn viên của "Mẹ ơi, bố đâu rồi" được kỳ vọng sẽ mang lại cho khán giả cảm giác mới lạ dù đó đều là những gương mặt thân quen. Trong đó, khán giả được thấy sự trở lại của Nghệ sỹ Nhân dân Lê Khanh trên màn ảnh sau hàng chục năm vắng bóng. Chị đóng vai bà Vân trong phim và cho biết chính kịch bản hấp dẫn, ý nghĩa là yếu tố quyết định khiến chị quay lại với phim truyền hình.
Ngoài Nghệ sỹ Nhân dân Lê Khanh còn có sự góp mặt của nghệ sỹ Hoàng Sơn từ Thành phố Hồ Chí Minh, anh đảm nhận vai ông Mạnh – ông bố trong phim. Nghệ sỹ Hoàng Sơn cho biết: Ông Mạnh là vai diễn anh bỏ nhiều tâm huyết và tin tưởng bộ phim sẽ gây ấn tượng với khán giả. Ngoài ra 3 cô con gái của ông Mạnh cũng đều là những cái tên được kỳ vọng mang lại nhiều điều thú vị: Diễm Hằng, Lê Na, Quỳnh Kool…/.