Nga hé lộ vành đai phòng thủ mới nếu Ukraine, Georgia vào NATO
Chuyên gia người Nga khẳng định Moscow sẽ hành động nếu Ukraine và Georgia trở thành thành viên NATO.
Mới đây, tại một cuộc thảo luận về tương lai của NATO và lợi ích của Nga, trong khuôn khổ diễn đàn Valdai, ông Andrei Kelin, giám đốc vụ Hợp tác châu Âu, thuộc Bộ Ngoại giao Nga cho biết: "Chúng tôi sẽ phải thiết lập một vành đai phòng thủ gần Sochi; phải sử dụng các nguồn lực to lớn để ngăn cản các hành động chắc chắn sẽ diễn ra từ một đối thủ giả định, đó là việc không thể tránh khỏi".
Theo ông Kelin, nếu Ukraine gia nhập NATO, điều này sẽ đem lại các nguy cơ quân sự và kinh tế nghiêm trọng cho nước Nga. "Vì vậy, chúng tôi sẽ phải xây dựng các tuyến phòng thủ và chuyển trọng tâm hạ tầng cơ sở phòng thủ của mình xuống phía nam", ông nói.
Tuy nhiên, vị giám đốc cũng nhận định, gần như chắc chắn Ukraine và Georgia sẽ chưa trở thành thành viên của NATO trong tương lai gần. "Nhưng nếu các đối tác phương tây của chúng tôi vẫn đi theo con đường tạo lập đối đầu, chúng tôi sẽ phải có những chuẩn bị cơ bản".
Phát biểu trong một cuộc gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp Panos Kammenos, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nhấn mạnh, Nga "đang dõi theo những cảnh báo từ chính sách của NATO hướng về việc quân sự hóa lục địa châu Âu".
Mối quan hệ giữa Nga với Ukraine và Georgia đã bị xói mòn nghiêm trọng kể từ khi Liên Xô tan rã.
Năm 2008, Moscow tiến hành chiến dịch quân sự nhằm vào Georgia với cáo buộc chính quyền Georgia có hành động không thích hợp với cộng đồng người Nga ở khu vực Nam Ossetia.
Năm 2014, Nga đã sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ của mình sau một cuộc trưng cầu dân ý.
Trong khi đó, ngày 29/10, Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẵn sàng thảo luận về kế hoạch Mỹ rút khỏi Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) với người đồng cấp Donald Trump, khi hai người gặp gỡ tại Paris vào ngày 11/11 tới đây. Cuộc gặp này diễn ra bên lề các sự kiện kỷ niệm ngày kết thúc Thế chiến thứ Nhất.