Ụ nổi PD-50 của Nga bị chìm khi đang sửa chữa 'Đô đốc Kuznetsov'
PD-50, một trong những ụ nổi lớn nhất thế giới của Nga bị chìm trong quá trình bảo dưỡng tàu sân bay Admiral Kuznetsov.
Không có thương vong trong vụ việc xảy ra tại tại nhà máy sửa chữa tàu 82 ở Murmansk, Nga.
Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết 4 nhân viên đã bị rơi xuống nước và phải điều trị hạ thân nhiệt. Theo quản lý nhà máy đóng tàu, PD-50 bị chìm sau khi các bể chứa nước của nó bị quá tải do mất điện.
Ông này cho biết thêm rằng "Đô đốc Kuznetsov" không bị hư hại sau vụ việc. Nó đang được kéo tới một bến tàu khác gần đó để tiếp tục sửa chữa theo kế hoạch.
PD-50 là một trong những ụ nổi lớn nhất trên thế giới, được thiết kế để sửa chữa các tàu lớn và tàu ngầm.
(Nguồn: RT)