Tổng Thanh tra Chính phủ: Tham nhũng có chiều hướng thuyên giảm
Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, thời gian qua, với quyết tâm cao, quyết liệt thì tình hình tham nhũng được ngăn chặn và có chiều hướng thuyên giảm…
Tại phiên chất vấn sáng 30/10, đại biểu Quốc hội Trần Văn Mão (Nghệ An) cho biết, hiện nay theo báo cáo nhận định tham nhũng đang là thách thức, bức xúc. Bên cạnh tham nhũng vặt thì tham nhũng lớn, lợi ích nhóm, doanh nghiệp sân sau cần nhận diện đánh giá thực chất.
“Tổng Thanh tra làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm và giải pháp căn cơ để đẩy lùi tình trạng trên?” – Đại biểu Trần Văn Mão đặt câu hỏi.
Trả lời câu hỏi nói trên, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, công tác phòng chống tham nhũng được Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và toàn dân quan tâm. Thời gian qua, với quyết tâm cao, quyết liệt thì tình hình tham nhũng được ngăn chặn và có chiều hướng thuyên giảm.
Tuy nhiên, Tổng Thanh tra Lê Minh Khái cũng thừa nhận, tham nhũng vẫn là vấn đề hết sức phức tạp nên cần đẩy mạnh phòng chống.
Ông Lê Minh Khái cũng cho rằng, công tác tuyên truyền và hệ thống pháp luật, công tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý thời gian qua đã làm được nhiều việc và thời gian tới, Ban chỉ đạo Trung ương, Chính phủ quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh với nhiều giải pháp: Tiếp tục tuyên truyền pháp luật để người dân, cả hệ thống, cán bộ công chức nắm vững; Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật để đầy đủ, toàn diện, đảm bảo kiểm soát được hoạt động, lĩnh vực của người có trách nhiệm.
Đồng thời, phải nhanh chóng sửa đổi luật Phòng chống tham nhũng trong kỳ họp này, trong đó nhiều giải pháp và khắc phục hạn chế tồn tại nhất là xử lý tài sản không giải trình hợp lý; Tăng cường cả hệ thống chính trị vào cuộc giám sát, phát hiện, góp phần làm trong sạch bộ máy…