Chủ tịch phường ở nhà 4 tầng cho vợ vay vốn thoát nghèo
Ông Đặng Xuân Hậu - Chủ tịch UBND phường Lê Hồng Phong, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình - xác nhận cơ quan chức năng đang làm rõ việc nhiều người vay vốn thoát nghèo dù không đủ điều kiện, trong đó có vợ ông.
"Tôi mải việc nên không để ý trong danh sách của tổ tiết kiệm vay vốn của hội phụ nữ gửi lên có tên vợ mình. Những người được vay vốn thoát nghèo là do tổ tiết kiệm vay vốn này tự bình xét rồi gửi lên.
Hiện cơ quan chức năng đang trong quá trình xác minh các nội dung liên quan vẫn chưa có kết luận nên cá nhân tôi không có ý kiến gì thêm về việc này".
(Ông ĐẶNG XUÂN HẬU cho biết trên Báo Đất Việt ngày 30-10 về việc tại UBND phường Lê Hồng Phong, nhiều lãnh đạo, cán bộ được giải ngân nguồn vốn dành cho người nghèo của Ngân hàng Chính sách xã hội, trong đó có vợ ông, cùng Phó Bí thư Đảng ủy và nhiều cán bộ phường).