Siêu bão Yutu đổ bộ, gây lụt, lở đất tại Philippines
Siêu bão Yutu đã đổ bộ vào đảo Ludong (Philippines) gây nên tình trạng lũ lụt, lở đất tại nhiều nơi. Đây là cơn bão số 18 đổ bộ vào đất nước này.
Hồi 7 giờ ngày 30.10, vị trí tâm siêu bão Yutu ở vào khoảng 16,6 độ Vĩ Bắc; 121,5 độ Kinh Đông, ngay trên đảo Ludong (Philippines). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 13 (135-150km/giờ), giật cấp 15.
Phạm vi gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 300km tính từ vùng tâm bão; phạm vi gió mạnh cấp 10 trở lên khoảng 100km tính từ vùng tâm bão.
Với tốc độ 140km/giờ, siêu bão Yutu đã gây ngập lụt và lở đất tại một số khu vực phía Bắc của Philippines. Hiện chưa có cáo cáo về thiệt hại, thương vong.
Sau cơn bão Mangkhut, siêu bão Yutu là cơn bão thứ 18 “đổ bộ” vào đất nước này. Được biết, để ứng phó với siêu bão Yutu, nhiều học sinh tại Ludong được thông báo nghỉ học. Địa phương cũng thực hiện lệnh cấm biển đối với ngư dân. Nhiều dịch vụ tàu thuyền tại khu vực có khả năng bị ảnh hưởng của bão cũng tạm ngừng hoạt động.
Trước đó, tại ít nhất 5 tỉnh ở Ludong, nhiều trường học được lệnh cho học sinh nghỉ học và ngư dân được khuyến cáo không nên ra khơi. Trong khi đó, ở thành phố cảng Batangas, cách thủ đô Manila 83km về phía Nam, nhiều dịch vụ tàu thuyền cũng ngừng hoạt động.