3 con giáp dễ bị tiểu nhân quấy phá, coi chừng dính họa thị phi trong tháng 11/2018
Trong tháng 11/2018, khi đứng trước mọi vấn đề dù là tốt hay xấu thì 3 con giáp dưới đây cần phải thật cẩn trọng và luôn giữ thái độ bình tĩnh. Nếu không bạn sẽ dính họa thị phi hoặc bị tiểu nhân hãm hại, chọc gậy bánh xe.
Tháng 11/2018 là một trong những thời điểm kém may mắn của 3 con giáp sau đây. Bởi vì Hung tinh chiếu rọi nên mọi việc bạn làm đều phải thật thận trọng.
Trong công việc cần phải chú ý điều chỉnh các mối quan hệ; nếu không dễ vô tình phạm lỗi với ai đó và dính thị phi, phiền phức.
Tuổi Mùi
Tháng 11 sẽ là quãng thời gian khá chật vật với người tuổi Mùi. Mặc dù vẫn kiếm được tiền bạc nhưng vận trình lại có tiểu nhân xuất hiện, quấy phá. Theo tử vi, người cầm tinh con dê có thể phải đối mặt với nhiều áp lực trong công việc.
Chính vì vậy, tuổi Mùi phải vững lòng và quyết tâm cao độ thì mới đạt được thành công như mong muốn. Bên cạnh đó, đây cũng chính là con giáp rất giỏi giang, có năng lực và được cấp trên ghi nhận.
Tuy nhiên, càng phát triển lên thì bạn càng gặp nhiều khó khăn hơn. Do vậy, tuổi Mùi nên học cách thư giãn, buông bớt những áp lực đặt trên đôi vai mình. Vì cố gắng kham quá nhiều việc sẽ chỉ khiến bạn thêm mệt mỏi, căng thẳng mà thôi.
Tài năng và thành công của người tuổi Mùi chính là điều khiến những kẻ tiểu nhân ngoài kia ganh ghét, đố kỵ. Chúng sẽ tìm cách đơm đặt và tạo tiếng xấu cho bạn.
Chính vì thế, điều tuổi Mùi cần làm lúc này là phải cẩn trọng với đồng nghiệp, không nên quá tin tưởng vào ai.
Tuổi Thìn
Tử vi tháng 11 cho thấy đây là thời điểm tuổi Thìn có đường tài lộc khá bất ổn, tiền bạc vẫn vào nhà nhưng không nhiều.
Đường công danh của con giáp này trong tháng 11 rất khó suôn sẻ; bởi vì dễ bị tiểu nhân quấy phá và đặt điều. Tiểu nhân ở chỗ tối, bạn lại ở nơi sáng nên khó lòng tránh hết được những việc mà kẻ xấu gây ra.
Điều cần nhớ với người cầm tinh con rồng là phải luôn cẩn thận trong mọi công việc, ngay cả với người thân tín của mình. Ở cơ quan, tuổi Thìn có thể bị đồng nghiệp nói xấu mà không hề hay biết. Khi ra ngoài làm ăn với đối tác, bạn cũng cần chú ý, tránh lơ là mất cảnh giác.
Tuy nhiên, nhờ có sự thông minh và kiên trì nên con giáp này hoàn toàn có thể thành công mà không cần phải quá lo lắng, mất tinh thần.
Tuổi Hợi
Nếu đang ấp ủ một kế hoạch đầu tư kinh doanh hay dự án nào đó thì tuổi Hợi không nên vội vàng bắt tay thực hiện vào tháng 11.
Hãy phải tính toán thật kỹ lưỡng, cẩn thận vì thời gian này bạn dễ bị tiểu nhân hãm hại, chọc gậy bánh xe. Cho nên, nếu tuổi Hợi càng dốc nhiều tiền thì làm ăn sẽ càng thua lỗ.
Chuyện tình cảm của con giáp này trong tháng 11 cũng gặp khá nhiều trục trặc. Những người đang yêu sẽ cãi nhau liên tục, thậm chí là chia tay.
Còn với người đã lập gia đình thì cũng thường xuyên lục đục, bất hòa. Để hóa giải điều này, tuổi Hợi cần cố gắng nhẫn nhịn, nhún nhường một chút. Chỉ cần vượt qua được thời điểm này, tình cảm của bạn sẽ ngày càng khăng khít và hạnh phúc hơn.
*Thông tin chỉ mang tính tham khảo, chiêm nghiệm*