Bí quyết biến căn trọ chỉ 27 m2 thành căn hộ mini tuyệt đẹp
Đi ngược suy nghĩ của đại đa số, nhà trọ không phải nhà của mình, chẳng phải sửa sang, chăm chút, hai cô gái trẻ đã khéo léo biến nhà trọ với diện tích khiêm tốn thành không gian sống như một căn hộ studio hiện đại.
Căn hộ tông trắng nhẹ nhàng
Căn hộ của cô gái này gây ấn tượng bởi sự thoáng đãng, nhẹ nhàng toát ra từ mỗi ngóc ngách.
Vì căn hộ có diện tích khiêm tốn nên cô nàng chọn nội thất sáng màu để tạo hiệu ứng “giãn nở” cho không gian, đồng thời mang lại nguồn năng lượng tích cực cho chủ nhân.
Cô nàng đặt những chiếc kệ nhiều kích cỡ san sát nhau, dùng để chứa sách vở, tài liệu, tạp chí. Phía dưới cửa sổ là chiếc kệ thấp chứa tài liệu nghiên cứu với khoảng trống trên nóc kệ được tận dụng làm chỗ trưng bày những món đồ trang trí đáng yêu.
Đối diện giường ngủ là tủ quần áo cùng chiếc kệ nhỏ và tủ đựng giày dép.
Khu vực bếp đậm phong cách nữ tính nhờ gam màu trắng cùng dàn tủ bếp phủ sơn bóng.
Tiếp tục tập trung vào khả năng lưu trữ của tủ, kệ, chủ nhà chọn tủ bếp được phân chia thành nhiều ngăn kệ bên trong, giúp gian bếp thêm phần tươm tất. Cô nàng còn sắm một chiếc kệ nhỏ xinh, đặt trên bàn bếp, nép vào một góc tường, để chứa đồ khô và gia vị.
Căn hộ 27m2 xinh xắn lạ kỳ
Nếu căn hộ trên gây ấn tượng bởi sự tinh khôi, nữ tính thì căn hộ 27m2 của cô gái 25 tuổi dưới đây lại thu hút sự chú ý bởi cách trang trí dễ thương và sự thông minh trong cách phân chia các khu vực chức năng.
Lấy khu vực giường ngủ làm trọng tâm, cô gái trẻ chọn một chiếc giường khá rộng so với loại giường đơn, nhưng lại là “vũ khí lợi hại” trong việc xóa đi cảm giác tạm bợ của nhà trọ.
Cạnh đầu giường là chiếc kệ bậc thang, giúp tăng diện tích lưu trữ. Đối diện chân giường, ngay bên cạnh cửa sổ là một chiếc ghế gỗ thoải mái - chính là góc nhỏ bình yên cho cô gái trẻ nhâm nhi tách trà, ngắm mưa, hay đọc sách vào ngày cuối tuần.
Cô gái trẻ khá thông minh khi sử dụng chiếc kệ đứng như vách ngăn giữa giường ngủ và góc tiếp khách. Tuy chỉ có chiếc ghế sofa khiêm tốn, chiếc bàn cà phê và chiếc ghế lẻ bé xinh nhưng tất cả vẫn làm nên khu vực tiếp khách lịch sự và ấm cúng.
Để không gian bớt đơn điệu, cô còn sử dụng một chiếc đèn chụp đứng đầy tinh tế, giấy dán tường họa tiết hoa sinh động cùng chiếc đầu hươu giả - một nét chấm phá rất Bắc Âu.
Không thể quên nhắc đến gian bếp - “trái tim” của căn nhà. Tông trắng và màu gỗ tự nhiên được tận dụng để mở rộng không gian tối đa. Ngoài ra, phần tường kết nối giữa hai phần tủ bếp được điểm tô bằng giấy dán tường họa tiết zích-zắc, làm không gian thêm phần sinh động.
Bộ bàn ăn có thiết kế thanh lịch, bức tường cạnh bàn ăn được trang trí bằng gạch trần và tranh hiện đại hoàn toàn hài hòa với tổng thể.
Ở khu vực nhà vệ sinh - phòng tắm, cô gái trẻ chọn tông màu trắng - đen để tạo cảm giác sạch sẽ, tối giản nhưng vẫn sang trọng. Hai tông màu đối lập nhau được kết hợp một cách hợp lý, tạo sự hài hòa nhưng vẫn đầy ấn tượng cho không gian thường ít được chú trọng nhất trong ngôi nhà, đặc biệt là nhà trọ.