7 dấu hiệu ở mắt tưởng bình thường nhưng cho thấy bạn đang gặp nguy hiểm
Bỗng nhiên mắt có 7 thay đổi như dưới đây nghĩa là nó đang cố cảnh báo cho bạn biết cơ thể có mầm bệnh đang phát triển. Bạn nên nắm rõ triệu chứng để phòng ngừa sớm.
1. Đột nhiên nhìn thấy mờ
Mất thị lực một cách đột ngột có thể là dấu hiệu không bình thường của lưu lượng máu đến mắt hoặc não. Trong trường hợp thị lực của bạn hồi phục nhanh chóng, đừng vội vui mừng mà nó có thể là dấu hiệu cảnh báo một cơn đột quỵ sắp tới hoặc là khởi đầu của chứng đau nửa đầu.
Ngoài ra, mờ mắt cũng có thể là dấu hiệu của bệnh tiểu đường. Nếu đường huyết không được kiểm soát tốt, bạn có thể mắc bệnh võng mạc đái tháo đường (khi các mạch máu nhỏ trong mắt rỉ máu và các dịch lỏng khác).
2. Mắt lồi
Bệnh Graves (còn gọi là bướu giáp độc lan tỏa, bệnh cường giáp tự miễn) khiến cho tuyến giáp sản sinh ra quá nhiều hormone, gây tình trạng mắt lồi. Ngoài ra, căn bệnh còn có thể gây tiêu chảy, sụt cân và run tay. Nếu mắt có dấu hiệu lồi, bạn nên đi khám để biết rõ nguyên nhân và có hướng điều trị.
3. Vòng tròn quanh giác mạc
Tình trạng này được gọi là bệnh đục rìa giác mạc, khiến một đường màu trắng được tạo bởi các lớp chất béo phát triển ở ngoài rìa của giác mạc. Nếu bạn đã lớn tuổi thì đây không phải là một điều đáng lo. Nhưng nếu bạn dưới 40 tuổi, đây có thể là dấu hiệu khá nguy hiểm do lượng cholesterol cao.
4. Mí mắt chúc xuống
Đây có thể là dấu hiệu của chứng nhược cơ, một căn bệnh khiến cho hệ thống miễn dịch tấn công và làm yếu các cơ. Nó ảnh hưởng đến cơ mắt, cơ mặt và cơ họng nhiều hơn các cơ khác, đồng thời có thể gây khó khăn cho việc nhai, nuốt, hoặc thậm chí là nói.
5. Lòng trắng ngả vàng
Khi da và mắt bạn ngả màu vàng, đó gọi là bệnh vàng da. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có vấn đề về gan và được gây ra bởi hàm lượng bilirubin cao - một chất mà gan tiết ra nhiều hơn khi bị viêm hoặc hỏng.
6. Mắt co giật
Co giật mí mắt thường đi kèm với việc uống rượu bia, mệt mỏi, sử dụng caffeine, thiếu ngủ, stress hoặc hút thuốc. Đây là hiện tượng phổ biến và gần như vô hại. Tuy nhiên trong một vài trường hợp, đây có thể là dấu hiệu của vấn đề liên quan đến hệ thần kinh như đa xơ cứng.
7. Quáng gà
Chứng quáng gà thường không phổ biến ở những người trẻ. Vì vậy, trong những trường hợp bất thường, có thể bạn đang thiếu vitamin A hoặc bị bệnh viêm võng mạc sắc tố.