Bộ trưởng Công Thương giải trình tại sao thuế nhập khẩu ô tô về 0% nhưng giá bán không giảm
'Chúng tôi không thấy có vấn đề gì lớn đặt ra trong câu chuyện thị trường nội địa và nhập khẩu ô tô của chúng ta', Bộ trưởng Trần Tuấn Anh khẳng định.
Sáng nay (30/10), trả lời đại biểu Cao Đình Thưởng (đoàn Phú Thọ) về việc thuế nhập khẩu ôtô về 0% nhưng giá ôtô lại không hề giảm, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng với thế giới, đây được xem là động lực để thúc đẩy cho phát triển kinh tế và xã hội.
Theo Bộ trưởng, trong quá trình tham gia hội nhập với thế giới bằng hàng loạt hiệp định thương mại tự do (FTA) đang đàm phán, ký kết và tổ chức triển khai thực hiện thì đều chứa đựng nội dung quan trọng về cắt giảm hàng rào thuế quan cũng như tiếp tục đơn giản hóa các thủ tục hành chính để doanh nghiệp và người dân của các nước tham gia các hiệp định này được thụ hưởng các điều kiện của hiệp định thương mại tự do.
Đối với hiệp định FTA đã ký với ASEAN thì quy định từ 1/1/2018 hàng rào quan thuế đối với sản phẩm ô tô giảm về 0. Đồng thời, sắp tới, hàng loạt các hiệp định thương mại tự do khác mà Việt Nam đang tiếp tục ký kết và triển khai thực hiện như CPTPP… thì đều có nội dung tiếp tục cắt giảm hàng rào quan thuế.
"Đây là những cam kết của các nước thành viên trong cắt giảm chung hàng rào quan thuế để tiếp cận thị trường nội địa của mình cho các doanh nghiệp và các nước khác", Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh.
Bộ trưởng phân tích, trong cắt giảm hàng rào quan thuế này, chúng ta cũng đã tính toán kỹ trong quá trình đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, đặc biệt đảm bảo phục vụ cho nhu cầu càng tăng của thị trường nội địa, nhu cầu của người tiêu dùng cũng như lợi ích và nhu cầu của các doanh nghiệp, các ngành sản xuất. Chính vì vậy, bên cạnh việc chúng ta mở cửa cho thị trường ô tô nội địa cho biệc các sản phẩm của FTA của các nước ASEAN vào Việt Nam và sắp tới là các nước châu Âu… thì chúng ta cũng có các điều kiện để tăng cường xuất khẩu, tăng cường xuất khẩu những mặt hàng mà chúng ta có lợi thế và có điều kiện phát triển.
Bên cạnh mở cửa, chúng ta cũng có điều kiện để tăng cường xuất khẩu những mặt hàng chúng ta có lợi thế. Những chính sách ưu đãi các ngành và tự vệ đang tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ôtô nội địa, nhà đầu tư nước ngoài phát triển công nghiệp ôtô. Với mong muốn thị trường Việt Nam là thị trường phát triển, phát triển ôtô trong nước và nhập khẩu nước ngoài phục vụ nhu cầu người tiêu dùng, quyền lợi của chúng ta sẽ được đảm bảo.
Về nguồn thu thuế, Bộ trưởng cho biết, bên cạnh việc cắt giảm thuế quan, chúng ta cũng có điều kiện tăng cường hơn nữa nguồn thu thuế khác từ doanh nghiệp, từ lĩnh vực sản xuất…để bù vào ngân sách Nhà nước nhằm đảm bảo sự công bằng cho việc tham gia vào các FTA.
Qua thống kê, từ đầu năm đến nay nhập khẩu ôtô ASEAN vào Việt Nam chưa tăng đột biến trong mức tổng thể chung kim ngạch nhập khẩu ô tô hằng năm. Với thị trường nội địa, chúng ta có quy mô thị trường tiêu thụ 500.000 ôtô, nhập khẩu khoảng 200.000.
"Chúng tôi không thấy có vấn đề gì lớn đặt ra trong câu chuyện thị trường nội địa và nhập khẩu ô tô của chúng ta", Bộ trưởng nhấn mạnh.