Real Madrid cho tân HLV Santiago Solari hai tuần thể hiện
Rạng sáng nay (30.10, giờ VN), CLB Real Madrid chính thức ra thông báo sa thải HLV Julen Lopetegui chỉ sau gần 4 tháng rưỡi lên thay HLV Zinedine Zidane. Ngoài thành tích sa sút, thì trận thua kình địch Barcelona 1-5 mới đây đã quá sức chịu đựng.
[VIDEO] REAL SA THẢI HLV ĐỘI 1, TẠM DÙNG HLV NON KINH NGHIỆM
Theo báo chí Tây Ban Nha, ngay sau trận thua Barcelona, chủ tịch Real, ông Florentino Perez đã gửi tin nhắn sa thải ông Lopetegui vì thành tích CLB sa sút không thể tưởng tượng khi thua 5 trong 6 trận gần đây, và hiện xếp tận vị trí thứ 9 giải La Liga.
Tuy nhiên, do ông Perez chưa tìm được HLV mới thay thế ngay, với các cuộc đàm phán HLV Antonio Conte (Ý) đang diễn ra cùng nhiều lựa chọn khác.
Rốt cuộc, rạng sáng nay sau thông báo chính thức sa thải ông Lopetegui, CLB Real tạm bổ nhiệm HLV từ đội trẻ Solari tạm quyền thay thế và sẽ có 2 tuần để thể hiện mình nhằm cải thiện thành tích của đội bóng.
Không loại trừ khả năng nếu ông Solari giúp Real tìm lại chính mình thì nhà cầm quân 42 tuổi này sẽ dẫn dắt Real đến hết mùa. Tuy nhiên, theo tờ AS và Marca của Tây Ban Nha: “Real cần một HLV có kinh nghiệm như Conte hơn, thì mới có thể thay đổi cục diện hiện nay”.
Ngoài ra cũng có tin, Real sẽ chọn một giải pháp khác là tận dụng mùa giải chuyển giao hiện nay đã khó cứu vãn nhất là tại La Liga khó thay đổi được gì vì hiện thua quá xa Barcelona.
Nên sẽ tạo điều kiện để HLV tạm quyền hiện nay Solari làm việc đến hết mùa, và sau đó sẽ tìm cách mời HLV Jose Mourinho của CLB Manchester United hiện nay trở lại sân Bernabeu từ mùa bóng tới để tái thiết lại đội bóng lừng danh Hoàng gia Tây Ban Nha.