'Lopetegui bị sa thải vì Real Madrid không còn Ronaldo'
Ông Jose Antonio, cha của HLV Julen Lopetegui cho rằng con trai ông gặp khó khăn ở Real Madrid là do đội bóng đã bán Cristiano Ronaldo hồi mùa hè vừa qua.
[VIDEO] LOPETEGUI CHÍNH THỨC BỊ SA THẢI
Vào đêm qua (29.10, giờ châu Âu), ban lãnh đạo Real Madrid đã quyết định sa thải HLV Lopetegui. Đây là một điều đã được dự đoán trước sau khi đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bị Barcelona vùi dập với tỷ số 5-1 trong trận "Siêu kinh điển" trên sân Nou Camp vào cuối tuần trước.
HLV Lopetegui được bổ nhiệm hồi tháng 6 vừa qua, sau khi Zinedine Zidane ra đi. Nhà cầm quân 52 tuổi khởi đầu tốt nhưng sau trận thua 0-1 trước Alaves vào ngày 6.10, Real Madrid bắt đầu sa sút không phanh. Đội bóng chỉ thắng được 1 trong 7 trận và thất bại thảm hại trước Barcelona là giọt nước làm tràn ly.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ El Mundo, ông Jose Antonio, cha của HLV Lopetegui cho rằng việc ban lãnh đạo Real Madrid bán Ronaldo mà không mang về thêm tiền đạo nào đã khiến cho con trai ông gặp khó khăn.
"Ronaldo là một cầu thủ rất giỏi. Anh ấy có phần kiêu ngạo nhưng chúng ta ai mà chẳng có nhược điểm. Mỗi mùa giải anh ấy ghi đến 50 bàn thắng. Rõ ràng là Real Madrid có lỗi hổng lớn khi anh ấy ra đi. Họ lại không mang về cầu thủ nào thay thế. Trước mùa giải thì người ta nói đến Neymar và một vài người khác nhưng rút cuộc thì chẳng có ai đến", ông Jose Antonio nói.
Ông Jose Antonio có lý khi chỉ trích ban lãnh đạo Real Madrid. Trong khi đó, đội bóng Hoàng gia đổ hết mọi lỗi lầm cho HLV Lopetegui.
"Có một sự tương phản lớn trong đội hình đầy chất lượng của Real Madrid, nơi có đến 8 cầu thủ được đề cử giải Quả bóng vàng, với thành tích trên sân cỏ", thông báo sa thải HLV Lopetegui có đoạn viết.
Về phần mình, HLV Lopetegui đã gửi lời cảm ơn ban lãnh đạo Real Madrid khi cho ông cơ hội dẫn dắt đội bóng Hoàng gia. Bên cạnh đó, ông cũng tri ân các cầu thủ và người hâm mộ khi đã ủng hộ ông trong thời gian qua.
Sau khi sa thải HLV Lopetegui, ban lãnh đạo Real Madrid đã bổ nhiệm cựu cầu thủ Santiago Solari làm HLV tạm quyền. Ông này sẽ có thời gian 2 tuần để chứng tỏ khả năng của mình. Nếu Real Madrid tiếp tục thất bại, nhiều khả năng cựu HLV Chelsea Antonio Conte sẽ là người được chọn.