Bất ngờ lời cảm ơn của HLV Lopetegui sau khi bị Real Madrid 'truất quyền'
HLV Julen Lopetegui đã gửi lời tri ân đến các CĐV của Real Madrid sau khi bị 'truất quyền' HLV của Real Madrid.
Thua Barcelona với tỷ số 5-1, Real Madrid đã bộc lộ nhiều buồn phiền từ các chỉ trích trong các chiến thuật của ông Julen Lopetegui đến sự ra đi của ngôi sao Bồ Đào Nhà Ronaldo.
HLV Julen Lopetegui đã chính thức bị sa thải sau một kết quả "được cho là thảm hại" đối với Real Madrid vào ngày 28/10 mặc dù có các báo cáo cho rằng, quyết định không phải là từ trận Real Madrid gặp Barcelona mà ngay trước đó, trong trận Real gặp Levante vào tuần trước.
Real Madrid đã phát hành một tuyên bố xác nhận sa thải ông Julen Lopetegui cùng với lý do cho rằng ông Julen Lopetegui đã không tận dụng tối đa năng lực của một đội bóng vốn dĩ đã có nhiều thành tích.
Real Madrid cho rằng, có một sự khác biệt giữa chất lượng các cầu thủ. CLB đã từng có tới 8 cầu thủ là ứng viên sáng giá cho Quả bóng vàng. Và kết quả trong các trận đấu mùa này thật đáng thất vọng.
Tuy nhiên, HLV Julen Lopetegui đã từ chối đưa ra thêm bình luận và đồng thời gửi lời cảm ơn đến các cổ động viên của Real Madrid đã ủng hộ ông trong thời gian qua.
"Sau quyết định từ Ban lãnh đạo của Real Madrid, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới CLB đã cho tôi cơ hội dẫn dắt Real trong thời gian qua. Cảm ơn các cầu thủ vì các nỗ lực và cố gắng , cảm ơn những thành viên khác của CLB vì sự đối đãi tốt của họ trong thời gian qua. Và, tất nhiên, tôi cùng gửi lời cảm ơn tới các CĐV đã luôn theo dõi và ủng hộ CLB. Gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến CLB trong các trận đấu tới", ông Julen Lopetegui nói thêm.
Thông cáo sa thải Julen Lopetegui được công bố vào chiều ngày 29/10, sau cuộc họp của Ban giám đốc Real.
"Đây là quyết định căn cứ trên tinh thần trách nhiệm cao nhất, hướng đến việc tạo ra nhiều đột phá cho đội bóng vào thời điểm cục diện còn có thể xoay chuyển nhằm đạt được mục tiêu đã đề ra tốt nhất cho mùa giải", thông cáo của Real có đoạn.
Ban lãnh đạo sẽ để Santi Solari làm HLV tạm thời cho Real Madrid trong quá trình tìm huấn luyện viên kế nhiệm lâu dài cho Real Madrid.