Nhà ở công nhân thiếu, ngành xây dựng có giải pháp gì?
Sáng 30/10, Quốc hội tiến hành phiên chất vấn và trả lời chất vấn. Đặt câu hỏi cho Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà, đại biểu Ngọ Duy Hiểu (đoàn Hà Nội) ghi nhận việc giải quyết nhà ở cho đối tượng có công, người nghèo đã có sự tích cực nhưng nhà ở cho công nhân còn khiêm tốn, ngành xây dựng có giải pháp gì?
Trả lời câu hỏi đại biểu, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết, vừa qua các cấp các ngành địa phương thực hiện được 3,8 triệu m2 nhà ở cho công nhân và nhà ở xã hội, trong đó có 1,8 triệu mét vuông cho hộ nghèo đô thị.
"Tuy có cố gắng nhiều, so với yêu cầu vẫn còn rất thấp, chúng ta mới chỉ đạt 3,8/10 triệu m2. Kết quả đạt còn thấp theo chiến lược phát triển nhà ở quốc gia. Như vậy hiện nay, cung - cầu đang mất cân đối gay gắt và thiếu", Bộ trưởng Bộ Xây dựng phát biểu.
Theo ông Phạm Hồng Hà, để giải quyết vấn đề này, Thủ tướng đã ban hành Chỉ thị 03/2017 về một số giải pháp thúc đẩy phát triển nhà ở, mà trọng tâm là nhà ở cho công nhân khu công nghiệp, nhà ở cho người nghèo đô thị. "Nếu các bộ ngành, địa phương thực hiện tốt các chủ trương, giải pháp rất cụ thể trong các chỉ thị của Thủ tướng, thì chắc chúng ta sẽ giải quyết được cơ bản vấn đề nhà ở cho công nhân ở các khu công nghiệp", Bộ trưởng Phạm Hồng Hà nói.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng cho biết, Thủ tướng đã phê duyệt đề án xây dựng thiết chế công đoàn, trong đó có nhiệm vụ giải quyết nhà ở cho công nhân. Làm tốt cái này thì có sự chuyển biến mới. Đặc biệt, chúng ta cần bố trí đủ vốn theo quy định của luật để hỗ trợ người vay mua nhà, trong đó có công nhân. Kế hoạch đầu tư trung hạn mới bố trí chưa đầy 1.200 tỷ, trong khi đó nhu cầu thực tế là khoảng 9.000 tỷ đồng. Các đối tượng như công nhân mong muốn có khoản này hỗ trợ để nâng cao khả năng thanh toán thuê mua nhà. Chính phủ cũng đã dự kiến bố trí 2.000-3.000 tỷ vốn dự phòng hàng năm, nay đề nghị Quốc hội quan tâm bố trí vốn.