Hàng chục cầu, hầm chui cao tốc Đà Nẵng - Quảng ngãi thấm, rỉ nước: Chủ đầu tư nói gì ?
Liên quan đến một số hạng mục cầu, hầm chui trên tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi xuất hiện tình trạng thấm, rỉ nước,
Theo VEC, qua kiểm tra rà soát nhận thấy còn tồn tại một số vấn đề sau: Đoạn tuyến JICA (Km0+000 - Km65+000, đã đưa vào khai thác 14 tháng) tại phạm vi các gói thầu số 1, 2, 3B, 5, 6 và 7, hiện có 21 cầu xuất hiện hiện tượng nước thấm từ dải phân cách giữa xuống mố trụ, thấm nước mối nối ống thoát nước mặt cầu. Đối với đoạn tuyến WB (Km65+000 - Km139+204, đưa vào khai thác từ ngày 2-9-2018), tại một số vị trí thuộc phạm vi các gói thầu A1, A2, A3 (Km66+680, Km73+200-Km81+150, Km83+040 (phải tuyến), Km104+500, Km 109+230...) còn tồn tại tình trạng mặt đường bị đọng nước; một số hạng mục cầu, hầm chui xuất hiện tình trạng thấm nước, rỉ nước từ điểm thu nước xuống cống, ống thu nước bị bật khỏi mối nối; lòng cầu/hầm chui chưa được thanh thải, vệ sinh; chưa thanh thải vật liệu thừa khi thi công ra khỏi công trường; công tác gia cố mái taluy tứ nón đầu cầu chưa hoàn thiện; công tác hoàn trả đường địa phương, thi công đường ngang, đường gom chưa thi công xong.
Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng thấm nước, đọng nước tại một số cầu theo VEC là do việc thi công hệ thống thoát nước mặt cầu chưa được hoàn thiện để bảo đảm yêu kỹ thuật theo thiết kế (một số vị trí phễu thu nước và ống nhựa dẫn nước tuy đã được lắp đặt nhưng chưa được chèn khít, ống thoát nước bị bật khỏi mối nối...); nhà thầu chưa thi công rãnh dẫn nước mặt cầu thoát xuống dưới gầm cầu về cống tròn gần đó, dẫn đến nước mưa chảy xuống dưới gầm cầu; chưa thực hiện thanh thải lòng cầu/cống cũng như thanh thải vật liệu thừa khi thi công dầm ngang đầu cầu ra khỏi công trường khiến cầu/hầm chui mất vệ sinh, mất mỹ quan, ảnh hưởng tới việc đi lại của người dân địa phương.
Việc thấm nước tại các hầm chui dân sinh, qua kiểm tra cho thấy các hầm chui chủ yếu bị thấm nước mối nối khe co giãn thành cống. Nguyên nhân chính là do băng cản nước được bố trí giữa 2 thân đốt hầm trong quá trình thi công bị xô lệch, gây nên hiện tượng rò rỉ nước từ đỉnh hầm chui. Những tồn tại này nhà thầu chậm triển khai khắc phục dẫn đến những bức xúc cho người dân địa phương và tạo dư luận không tốt cho dự án.
Được biết, trên toàn tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có 107 cầu (tổng chiều dài 10.258m), trong đó có 4 cầu lớn vượt sông, 103 cầu trung và cầu nhỏ; có 151 hầm chui dân sinh, 168 cống hộp thoát nước và 281 cống tròn.
"Nhằm đảm bảo an toàn giao thông, an toàn công trình, nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng và đáp ứng yêu cầu của người dân các địa phương có tuyến cao tốc đi qua, VEC đang quyết liệt chỉ đạo và yêu cầu các nhà thầu khẩn trương huy động nhân vật lực để tập trung hoàn thiện các hạng mục còn lại, hạng mục còn tồn tại cần phải khắc phục ngay bằng chính kinh phí của nhà thầu vì hiện nay toàn bộ công trình đang trong thời gian bảo hành. VEC từ chối thanh toán cho các nhà thầu cho tới khi các hạng mục còn tồn tại được hoàn thiện xong đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn kỹ thuật của dự án. Nếu nhà thầu không hoàn thành đúng thời hạn theo yêu cầu, chủ đầu tư sẽ chỉ định ngay nhà thầu phụ thực hiện công việc để sửa chữa kịp thời và nhà thầu phải chịu tất cả các chi phí sửa chữa do nhà thầu phụ được chỉ định thực hiện", ông Đỗ Chí Chung, Chánh văn phòng VEC thông tin.
Trước đó, Hội đồng thành viên VEC đã ban hành Nghị quyết số 543/NQ-VEC-HĐTV thống nhất về việc tổ chức thu phí trở lại tuyến đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đoạn tuyến sử dụng vốn JICA (Km0+000 - Km65+000) sau thời gian tạm dừng để khắc phục sự cố. Thời gian bắt đầu thu phí trở lại kể từ 0 giờ ngày 27-10-2018. Đối với đoạn tuyến WB Tam Kỳ - Quảng Ngãi (Km65+000 - Km139+204) đưa vào khai thác từ ngày 2-9-2018 đến nay vẫn chưa thu phí.