Em gái Lý Hùng trở lại sàn diễn thời trang sau hơn 20 năm vắng bóng
Mới đây, nữ diễn viên Lý Hương bất ngờ trở lại sàn thời trang sau một thời gian dài 'ở ẩn'. Cô xuất hiện lộng lẫy trong những thiết kế ấn tượng bên dàn doanh nhân, người đẹp của làng giải trí.
Đã lâu không tham dự bất kỳ sự kiện nào, nữ diễn viên Lý Hương vui mừng khi có dịp được hội ngộ các đồng nghiệp thân thiết gồm Á Hậu Trịnh Kim Chi, Á Hậu Băng Châu, Hoa Khôi Thùy Linh, diễn viên Mai Thu Huyền, Minh Luân, ca sĩ Nguyên Vũ và Nhật Tinh Anh v.v…
Lý Hương gây chú ý khi trở lại sàn diễn sau 20 năm vắng bóng. Ảnh: Khánh Phạm.
Cô cũng trở lại sàn diễn thời trang, tự tin catwalk đầy điêu luyện. Lý Hương cũng chính là người từng đoạt giải "Người Đẹp Thời trang" vào năm 1991, cuộc thi lần đầu tiên tổ chức chính quy tại TP.HCM. Chính vì thế, trở lại với thời trang tại chương trình mang đến cho chị nhiều kỷ niệm khó quên.
Cô sải bước đầy tự tin trên sàn catwalk.
Em gái Lý Hùng cho biết. "Tôi cảm thấy hạnh phúc vô cùng khi có cơ hội trở lại sàn diễn hơn 20 năm vắng bóng. Để có được thành công rực rỡ của 2 đêm diễn, Lý Hương đã cùng với tất cả Hoa hậu, Á hậu tập luyện rất nhiều ngày cùng nhau".
Cũng tại chương trình, diễn viên Lý Hương cùng một số nghệ sĩ và doanh nhân cũng được đại diện ban tổ chức là ca sĩ Nguyên Vũ trao bằng và cúp "Doanh nhân Văn hóa".
Cô vinh dự nhận cup "Doanh nhân văn hóa" từ ca sĩ Nguyên Vũ.
Trong thời gian tới, Lý Hương sẽ trở lại cùng khán giả màn ảnh nhỏ với bộ phim "Giữa hai bờ Thiện - Ác". Cô sẽ đóng vai Đại úy công an săn bắt tướng cướp Bạch Hải Đường, dự kiến sẽ khởi chiếu trên đài Truyền hình Vĩnh Long. Đặc biệt, trong phim có sự tham gia của diễn viên nổi tiếng một thời Lý Hùng – anh trai Lý Hương. Bên cạnh tham gia diễn xuất, Lý Hương cũng tập trung thu âm và quay hình những tình khúc Bolero mà ba mẹ yêu thích, đây là món quà mà cô muốn gởi đến đấng sinh thành.