Thú vị mô hình 'Cửa hàng Công đoàn'
Từ việc chủ động tham mưu với chính quyền, CĐCS Cty CP XNK Sa Giang đã tiếp nhận và biến trụ sở cũ, đã không còn sử dụng trở thành cửa hàng thương mại... để kinh doanh tăng thêm thu nhập cho đoàn viên, người lao động.
Chuyện bắt đầu vào năm 2010, khi Cty chuyển toàn bộ hoạt động vào Khu Công nghiệp Sa Đéc theo quy hoạch chung của tỉnh Đồng Tháp, để lại toàn bộ trụ sở cũ tọa lạc trên đường Trần Hưng Đạo, phường 1, TP Sa Đéc (Đồng Tháp) cho bộ phận sản xuất nước tinh khiết đóng chai sử dụng.
Nhận thấy, mặt bằng cơ sở cũ chưa phát huy hết công năng, CĐCS Cty đã chủ động tham mưu và được lãnh đạo chính quyền đồng ý giao một phần mặt bằng để mở cửa hàng kinh doanh. Hợp đồng thêm 4 lao động trực tiếp làm việc dưới sự điều hành của CĐCS, cửa hàng đã chủ động lấy thêm hàng đặc sản trong tỉnh và hàng chất lượng, đảm bảo nguồn gốc từ các đơn vị bên ngoài vào để đáp ứng mọi nhu cầu tiêu dùng hàng ngày của đoàn viên, người lao động tại Cty và bên ngoài theo phương thức niêm yết công khai giá cả từng chủng loại.
Vì vậy, chỉ sau thời gian ngắn sau ra đời, cửa hàng đã tạo ra sức hút lớn. Lượng khách ngày một tăng. Bình quân mỗi năm, cửa hàng chi lãi cho đoàn viên, người lao động tại đơn vị số tiền hơn 200 triệu đồng. Ngoài ra, còn chi tăng thêm được 3 lần với tổng số tiền trên 1,5 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, với việc ưu tiên trưng bày sản phẩm của đơn vị tại các vị trí đắc địa, cửa hàng Công đoàn được lãnh đạo Cty đánh giá là một trong những kênh quan trọng trong việc đưa hàng chục sản phẩm của đơn vị đến với người tiêu dùng một cách sinh động nhất và hiệu quả nhất.