Cà Mau: Nhà máy rác bị dân tố ô nhiễm tiếp tục xin ngưng nhận rác
Ngày 29.10, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Đức Thánh - Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau thông tin: 'Nhà máy xử lý rác thải TP.Cà Mau vừa có văn bản tiếp tục xin ngưng tiếp nhận rác thêm 3 tháng nữa'.
Theo đó, lí do Nhà máy xử lý rác thải TP.Cà Mau đưa ra là do đã lỗ 133 tỷ đồng, bị truy thu thuế giá trị gia tăng, bị phạt cả chục tỷ đồng.
Bên cạnh đó, theo Nhà máy xử lý rác thải TP.Cà Mau, trong đề án còn được giao tiếp 10ha đất, nhưng hiện nay các sở ngành chưa giao nên gặp khó khăn trong vấn đề xử lý môi trường, không có đường thoát nước...Chính vì vậy, nhà máy xin tạm ngưng tiếp nhận rác thêm 3 tháng nữa để tháo gỡ khó khăn.
Tuy nhiên, theo ông Thánh, trong tuần này UBND tỉnh sẽ làm việc với các sở ngành và nhà đầu tư nhà máy rác để tháo gỡ khó khăn. Còn việc có tiếp tục cho Nhà máy xử lý rác thải TP.Cà Mau tạm ngưng hoạt động hay không thì phải chờ tổ kiểm tra của Sở Xây dựng báo cáo.
Trước đó, UBND tỉnh Cà Mau chấp thuận cho Nhà máy xử lý rác thải TP.Cà Mau ngưng hoạt động trong 3 tháng để bảo trì, kể từ ngày 27.7. Sau khi nhà máy tạm ngưng tiếp nhận rác đã dẫn đến tình trạng nhiều địa phương trong tỉnh tồn đọng lượng rác lớn, gây ô nhiễm môi trường, bức xúc trong người dân. Trước khi tạm ngưng hoạt động để bảo trì, bảo dưỡng thì nhà máy còn tồn đọng hàng ngàn tấn rác chưa xử lý.
Trước đó, như Dân Việt đã thông tin, đối với việc xử lý lượng rác tồn đọng, UBND tỉnh yêu cầu chủ nhà máy rác khẩn trương tăng tần suất xử lý để giảm bớt lượng rác tồn đọng, xử lý mùi hôi, ruồi, muỗi, gián... tránh ô nhiễm môi trường, phát tán mầm bệnh.
Trong khi đó, báo cáo của UBND phường Tân Xuyên (TP.Cà Mau) cho biết theo phản ảnh của người dân xung quanh khu vực nhà máy trong những ngày thời tiết mưa nhiều, tình trạng nước thải chưa được xử lý được thải ra từ nhà máy gây hôi thối, ô nhiễm môi trường nặng nề, ảnh hưởng đến chất lượng đời sống người dân địa phương. Nhất là ảnh hưởng đến những hộ dân nuôi trồng thủy sản xung quanh khu vực nhà máy, gây thất thoát kinh tế, dẫn đến nhiều bức xúc.
Còn theo UBND xã An Xuyên (TP.Cà Mau) tình trạng ô nhiễm về mùi hôi đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến người dân các ấp 5, ấp 2, ấp 8 và 1 phần ấp 10. Song song đó, còn có những đàn ruồi bay vào nhà dân gây ảnh hưởng đến đời sống của người dân.