Ngọc Quyên lên tiếng sau thông tin ly hôn chồng Việt kiều
Ngọc Quyên ly hôn bác sĩ Richard Lê sau 4 năm làm đám cưới. Sau thông tin hôn nhân tan vỡ, Ngọc Quyên vừa đăng tải dòng tâm sự gây chú ý.
Sau 4 năm làm đám cưới, Ngọc Quyên ly hôn chồng Việt kiều - bác sĩ Richard Lê. Chia sẻ trên Ngôi sao, chồng cũ của Ngọc Quyên cho biết, Ngọc Quyên chủ động đề nghị ly hôn và đi đóng lệ phí ly hôn từ tháng 4/2017.
Theo bác sĩ Richard, Ngọc Quyên nhận giấy chứng nhận ly hôn từ tháng 4/2018. Về lý do hôn nhân tan vỡ, chồng cũ của Ngọc Quyên cho biết hai vợ chồng bất đồng quan điểm, không tìm được tiếng nói chung.
Về phía Ngọc Quyên, cô viết trên trang cá nhân: “30 năm tôi mới nhận ra yêu bản thân, đối xử tốt với tâm hồn và trái tim mình rất quan trọng, đừng trao hết, hy sinh hết cho một điều gì đó để rồi sự thật là nó không đáng”.
Ngọc Quyên làm đám cưới với bác sĩ Richard Lê vào năm 2014. 1 năm sau đám cưới, cô vướng tin đồn ly hôn. Trước nghi vấn hôn nhân rạn nứt, Ngọc Quyên phủ nhận.
Sau sóng gió trong năm 2015, ông xã của Ngọc Quyên muốn có một không gian riêng cho mình nên hạn chế xuất hiện bên vợ. Bởi vậy, Ngọc Quyên hiếm khi chia sẻ hình ảnh ông xã trên trang cá nhân.
Tháng 6/2017, chia sẻ trên Zing, Ngọc Quyên cho hay trong 3 năm sống chung, vợ chồng cô cãi nhau đến hàng nghìn lần, thậm chí cô đòi ly hôn đến 5 lần nhưng ông xã cô lại chưa bao giờ nói chia tay. Ngọc Quyên nghĩ rằng nếu không vì duyên phận, vợ chồng cô đã sớm ly hôn.
Sau khi lấy chồng, Ngọc Quyên định cư ở Mỹ. Năm 2016, nữ người mẫu sinh con trai đầu lòng. Khi con trai cứng cáp, Ngọc Quyên trở lại với công việc kinh doanh.