Mỹ điều 5.200 lính tới sát biên giới Mexico nhằm chặn cuộc 'di cư xâm lược'
Lầu Năm Góc tiến hành điều động 5.200 quân nhân, gồm cả lực lượng được trang bị vũ khí, đến khu vực biên giới giáp Mexico.
"Chúng tôi sẽ triển khai 5.200 binh sĩ tới biên giới phía tây nam trong tuần này", trích lời tướng Terrence O'Shaughnessy, tư lệnh Bộ Chỉ huy Phương Bắc của Mỹ, hôm qua (29/10) cho biết. Đây là một phần trong kế hoạch ứng phó với đoàn 7.000 người di cư Honduras đang tìm cách tới lãnh thổ Mỹ bằng đường bộ.
Bộ Tư lệnh Bắc Mỹ (USNORTHCOM) khẳng định chiến dịch nhằm hỗ trợ lực lượng Hải quan và Biên phòng (CBP) thắt chặt an ninh tại các cửa ngõ phía nam đất nước. Trực thăng quân dụng sẽ hỗ trợ đặc vụ của CBP trong các vụ bắt giữ người vượt biên trái phép, theo AP.
Cũng trong ngày 29/10, chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Mỹ cho biết: "Nhiều thành viên của các băng đảng tội phạm đã trà trộn vào đoàn người tị nạn di chuyển về biên giới phía nam của chúng tôi. Hãy lùi bước, các bạn sẽ không được phép nhập cảnh vào Mỹ nếu không trải qua một quá trình pháp lý. Đây là hành động xâm lăng đất nước chúng tôi và quân đội của chúng tôi đang chờ sẵn các bạn”.
Bình luận trên của Tổng thống Trump được đưa ra một ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis thông báo quân đội Mỹ đã bắt đầu chuyển các trang thiết bị bao gồm các hàng rào bê tông khu vực dọc biên giới với Mexico.
Lầu Năm Góc cũng triển khai ba đại đội trực thăng trang bị cảm biến công nghệ cao và thiết bị nhìn đêm để giám sát biên giới, cùng nhiều đơn vị quân cảnh làm nhiệm vụ tuần tra.
Thông tin về những đoàn di cư quy mô lớn từ Honduras, El Salvador và Guatemala tiến lên phía bắc đang làm xôn xao dư luận Mỹ những ngày qua. Đoàn đầu tiên đã giảm từ 7.000 còn khoảng 3.500 người. Tuy nhiên, một đoàn di cư mới vừa xuất hiện và thu hút thêm nhiều người gia nhập.
Các quan ngại về an ninh đang tăng cao, đặc biệt khi những sự cố bạo lực xuất hiện ngày một nhiều. Ngày 29/10, một nhóm khoảng 600 người từ đoàn di cư thứ 2 đụng độ với cảnh sát Mexico tại cầu biên giới nối với Guatemala. Ngày 28/10, một nhóm khác dùng gạch đá, gậy gộc tấn công cảnh sát Mexico khi tìm cách vượt sông.
Giải pháp cho dòng người di cư này đang gây nhiều tranh cãi tại Mỹ. Tổng thống Trump cảnh báo khả năng các băng nhóm tội phạm nước ngoài xâm nhập vào nước Mỹ. Nhiều ý kiến khác cho rằng những đoàn di dân chủ yếu là người nghèo, chạy trốn tình trạng tội phạm tràn lan tại quê nhà và cần được giúp đỡ.
NGUYỄN QUỲNH (T/h)