Bộ trưởng Công thương: Không vấn đề gì lớn với thị trường ôtô
Đại biểu Cao Đình Thưởng cho rằng, thị trường ô tô nội địa có hiện tượng bất thường khi thuế nhập khẩu đã giảm từ 30% về 0% nhưng giá xe ô tô nhập khẩu từ các nước trong ASEAN thực chất không giảm, thậm chí một số mẫu xe còn có giá cao hơn trước đây.
Trong phiên chất vấn sáng 30/10, kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV, đại biểu Cao Đình Thưởng đã chất vấn Bộ trưởng Bộ Công thương về thị trường ô tô nội địa sau khi Việt Nam cắt giảm thuế nhập khẩu từ 30% về 0%.
Đại biểu Cao Đình Thưởng (Đoàn Phú Thọ): Theo thống kê của Tổng Cục Hải Quan, từ đầu năm đến nay có 32.000 xe ô tô được nhập khẩu về Việt Nam trong đó trên 90% xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực Asean. Mặc dù thuế nhập khẩu đã giảm từ 30% về 0% nhưng giá xe ô tô nhập khẩu từ thị trường ASEAN thực chất không giảm, thậm chí một số mẫu xe còn có giá cao hơn trước đây. Nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt hại, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi. Bộ Công thương lý giải như thế nào về hiện tượng bất thường nói trên? Ai là người chịu trách nhiệm?
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh: Việt Nam đang tham gia hội nhập sâu rộng theo chủ trương của Đảng, Nhà nước nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế xã hội.Quá trình tham gia hội nhập có hàng loạt Hiệp định thương mại tự do (FTAs) đang đàm phán, ký kết và tham gia đều chứa những nội dung cam kết giảm thuế quan, đơn giản thủ tục hành chính... FTA ký với ASEAN có hiệu lực từ 1/1/2018, thuế nhập khẩu với ôtô về 0%; CPTPP, EVFTA đều có nội dung cắt giảm thuế. Đây là cam kết để doanh nghiệp các nước thành viên có thể tiếp cận được thị trường nội địa của Việt Nam.
Trong việc cắt giảm hàng rào thuế quan, chúng ta đã tính toán kỹ trong đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, đặc biệt phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, người tiêu dùng, lợi ích và nhu cầu của doanh nghiệp sản xuất.
Bên cạnh việc mở cửa thị trường ô tô nội địa cho các sản phẩm xe được sản xuất tại các nước thành viên Asean, tới đây là các nước EU…. chúng ta cũng có những điều kiện để tiếp tục tăng cường xuất khẩu, đẩy mạnh xuất khẩu mặt hàng lợi thế có điều kiện phát triển. Bên cạnh đó, chúng ta có chính sách ưu đãi, biện pháp tự vệ trong sản xuất ô tô tạo điều kiện cho các nhà sản xuất lắp ráp ô tô để phát triển ngành công nghiệp ô tô trong nước, đảm bảo nhập khẩu ô tô nước ngoài để phục vụ nhu cầu người tiêu dùng.
Về thuế quan, mặc dù cắt giảm thuế quan, chúng ta cũng có những điều kiện để tăng thu cho ngân sách Nhà nước, đây là điểm tạo cân bằng khi tham gia các FTAs.
Qua thống kê, từ đầu năm đến nay nhập khẩu ôtô ASEAN vào Việt Nam chưa tăng đột biến so với tổng thể chung. Quy mô thị trường tiêu thụ 500.000 ôtô, nhập khẩu hằng năm khoảng 200.000. Chúng tôi không thấy có vấn đề gì lớn đặt ra với thị trường ôtô nội địa và nhập khẩu.