'Phàm nhân tu tiên truyện' chuyển thể thành phim, dự đoán quy tụ dàn diễn viên đình đám
'Phàm nhân tu tiên truyện' là một bộ phim tiên hiệp, huyền huyễn được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Vọng Ngữ do công ty Lạc Thị Ảnh Nghiệp chịu trách nhiệm sản xuất.
Phàm nhân tu tiên dự kiến dài 40 tập, mỗi tập 45 phút. Bộ phim về phá trình tu tiên của cậu thiếu niên bình thường tên Hàn Lập. Hàn Lập trong một lần tình cờ đã có cơ duyên gia nhập võ lâm giang hồ, trở thành đệ tử của một môn phái có tiếng. Với thân phận như vậy, làm sao để có thể có chỗ đứng trong môn phái, làm sao có thể đứng trong hàng ngũ tu tiên để trở nên bất tử?
Tiên tông tiên sư ở khắp nơi, núi biển trùng trùng đâu đâu cũng có. Giang hồ tam giới đầy hiểu nguy, giới tu tiên cũng đầy rẫy khó khăn, đâu đâu cũng là lừa lọc, dối trá, cá lớn nuốt cá bé, ỷ mạnh hiếp yếu. Làm như nào để một người bình thường có thể đủ sức mạnh và dũng khí để tu tiên? Tất cả đều phải dựa vào ý chí và sự nỗ lực, khắc phục những thiếu sót của bản thân, đối diện và vượt qua rất nhiều những thử thách nguy hiểm trùng trùng mới có thể đắc đạo thành tiên.
Các nhân vật trong phim đều có tính cách và ngoại hình đặc trưng, rõ nét.
Nhân vật chính Hàn Lập do diễn viên Hồ Ca thủ vai. Hồ Ca là diễn viên nổi tiếng đã từng rất nổi tiếng với một số phim truyền hình nổi tiếng như Tiên Kiếm Kỳ Hiệp 3, Thiên Ngoại Phi Tiên, Thần Thoại, Lang Nha Bảng, .. Ngoài ra Hồ Ca còn được coi là bà mối showbiz khi bản thân thì cô đơn nhưng diễn chung với ai thì người đó tìm được một nửa của mình.
Hàn Lập tên thường gọi là Nhị Lăng Tử, là một người tướng mạo bình thường, da dẻ đen đúa, căn cơ tầm thường, là con thứ tư trong gia đình. Thuở nhỏ, được tam thú của mình giới thiệu lên Thất Huyền Môn. Vì có thể luyện được Trường Xuân Công nên được Mặc đại phu nhận làm đệ tử. Từ đó bắt đầu con đường tu luyện thành tiên. Là người có ý chí kiên định; phàm việc gì không có lợi thì không làm, tâm cơ khó lường, thâm sâu khó đoán.
Theo như trong tiểu thuyết, Hàn Lập tu tiên từ năm 10 tuổi, tu luyện nhiều kiểu và nhiều loại pháp thuật khác nhau, càn quét nhân giới, nhưng tới tận năm 8000 tuổi thì mới phi thăng tiên giới, đắc đạo thành tiên, gia nhập Bắc Hàn Tiên Vực.
Nam Cung Uyển là Hàn Lập đạo lữ, bạn cùng tu tiên. Diễn viên Lý Tiểu Lộ là người đảm nhận vai diễn này. Lý Tiểu Lộ vốn xuất thân từ gia đình có gốc nghệ thuật.Tham gia diễn xuất từ khi còn nhỏ, để lại ấn tượng qua nhiều bộ phim như Chuyện tình ở Phi Long thiên trì, Thập tam Cách cách, Nội trợ thần thám,… Và đặc biệt nổi tiếng khi kết hôn cùng Nam thần Giả Nãi Lượng, sau đó sinh ra tiểu thiên thần Điềm Hinh. Nhưng gần đây hình tượng của Lý Tiểu Lộ bị ảnh hưởng rất nhiều vì scandal ngoại tình cùng một Rapper trẻ tuổi.
Nam Cung Uyển là nữ tu Yểm Nguyệt Tông, bản mệnh pháp bảo là Vòng Chu Tước, tu luyện Tố Nữ Luân Hồi công. Ở Huyết Sắc cấm địa, cùng với Hàn Lập giết chết Mặc Giao. Nguyên anh trung kỳ cùng Hàn Lập kết thành đạo lữ. Sau khi Hàn Lập phi thăng ling giới, vì tu vi không đủ mà tạm thời lưu lại nhân giới. Sau đó vì một sự cố ngoài ý muốn mà mà phi thăng lên Tiểu linh thiên. Gặp lại Hàn Lập ở Tiểu linh thiên nhưng sau đó khi Hàn Lập phi thăng Tiên giới, Nam Cung Uyển lại vẫn ở lại Linh giới Nhân tộc.
Tử Linh Tiên Tử là hồng nhan tri kỷ của Hàn Lập. Dự đoán mỹ nữ Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba được chọn vào vai diễn này. Là diễn viên xinh đẹp nhưng nhiều thị phi về khả năng diễn xuất. Là gà cưng của công ty Gia Hành của Dương Mịch. Được yêu thích qua các bộ phim như Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa, Người tình kim cương, Nghìn lẻ một đêm,...
Tử Linh Tiên Tử tên thật là Uông Ngưng, là con gái môn chủ Diệu Âm Môn: Loạn Tinh Hải. Gặp Hàn Lập ở nhân gian và được Hàn Lập giúp đỡ để tìm lại tự do. Sau đó Tử Linh vì gặp được Lục Cực phân hồn mà phi thăng Ma giới. Hàn Lập sau này lại giúp Tử Linh thoát khỏi khống chế của Lục Cực nhưng cuối cùng Tử Linh vẫn lựa chọn ở lại Ma giới.
Nguyên Dao là hồng nhan tri kỷ của Hàn Lập, dự kiến do Angela Baby thủ vai. Angela Baby tên thật là Dương Dĩnh, xuất thân là người mẫu xứ Cảng thơm. Sau đó tấn công vào thị trường Đại lục với tư cách diễn viên. Từng tham gia nhiều phim lớn như Vân Trung Ca, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên,…và đặc biệt là game show thực tế Keep Running. Baby có một gia đình đẹp như mơ với tài tử Huỳnh Hiểu Minh và cậu con trai Bọt Biển nhỏ.
Nguyên Dao là nữ tu ở một môn phái nhỏ ở gần Khôi Tinh đảo. Là người xinh đẹp, trọng tình, trọng nghĩa. Cùng sư tỷ tu luyện âm dương luân hồi, vô tình bị hút vào Linh giới sau đó được Khương lão quái thu nhận làm đồ đệ.
Ngân Nguyệt cũng là một trong những hồng nhan tri kỷ của Hàn Lập, diễn viên diễn vai Ngân Nguyệt có thể là Giả Thanh. Giả Thanh được khán giả biết tới nhiều nhất qua vai diễn Cơ Dao Hoa trong Thiếu niên tứ đại danh bộ,hay cùng lúc đảm nhận hai vai A Châu và A Tử trong Thiên Long Bát Bộ…
Ngân Nguyệt vốn là một trong hai hồn của Linh Lung tiên tử. Bởi vì bị Ma giới thủy tổ Nguyên Sát phân hồn đoạt xá mà trú ẩn vào cổ bảo ở nhân giới, biến thành khí linh. Luôn đi theo bên cạnh Hàn Lập, sau này cũng vì tình cảm với Hàn Lập mà nảy sinh tâm ma, sau khi được giải trừ lại vẫn tiếp tục đi theo Hàn Lập. Là người duy nhất biết bí mật của Hàn Lập.
Mộ Phái Linh cũng lại là một hồng nhan tri kỷ của Hàn Lập, diễn viên Quan Hiểu Đồng có thể sẽ đảm nhiệm vai diễn này. Mộ Phái Linh vì từ chối ép hôn mà trở thành thị thiếp từ giả thành thật của Hàn Lập, là nữ tu Lạc Vân Tông.
Trần Xảo Thiến (Trần Kiều Ân) là sư tỷ của Hàn Lập, từng vì yêu thích mà tỏ tình với Hàn Lập nhưng không được chấp nhận. Vì Hàn Lập mà sống độc thân suốt đời.
Hàm Vân Chi (Triệu Lệ Dĩnh) là nữ tu Ngự Linh Tông. Khi Hàn Lập theo đuổi Vân Chi thì phát hiện trước đó đã từng quên biết nhau.
Ngoài ra Phàm Nhân Tu Tiên truyện còn có thể có sự góp mặt diễn xuất của siêu mẫu Hề Mộng Dao vai Văn Tư Nguyệt, Vương Bảo Cường vai Lôi Vân Tử, Trương Hàn vai Lệ Phi Vũ, Hàn Đống vai Mặc Cư Nhân, Trần Tiểu Xuân vai Đại Diễn Thần Quân, Lưu Hạo Nhiên vai Thanh Nguyên Tử.
Hiện tại, không có quá nhiều hình ảnh về phim Phàm Nhân Tu Tiên Truyện nhưng hi vọng nhà sản xuất sẽ sớm đưa ra một vài hình ảnh hoặc video để khán giả có thêm động lực để ngóng chờ phim.