Cuộc chiến Miss Universe 2018 của H'Hen Niê quá khốc liệt với tỷ lệ 'chọi' vào top 15 cao kỷ lục
Hoa hậu Hoàn vũ 2018 hứa hẹn là mùa thi lớn nhất trong lịch sử với 95 thí sinh tham gia. Tỷ lệ 'chọi' vào top 15 đẩy lên cao kỷ lục cũng là thách thức không nhỏ đối với H'Hen Niê.
Ngày 29/10, BTC Miss Universe - Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tổ chức buổi họp báo tại Thái Lan chính thức công bố khởi động cuộc thi năm nay.
Có mặt trong buổi họp báo là bà chủ tịch Miss Universe - Paula Shugart, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Demi-Leigh Nel-Peters, Hoa hậu Hoàn vũ 2005 - Natalie Glebova cùng đại diện của Thái Lan qua các mùa thi Hoa hậu Hoàn vũ.
Theo đó, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 sẽ kéo dài 15 ngày trên đất nước Thái Lan. Các thí sinh phải có mặt tại quốc gia đăng cai vào ngày 2/12.
Với lịch trình hoạt động 15 ngày tại Thái Lan, dàn người đẹp sẽ trải qua 3 đêm thi quan trọng nhất gồm: Trình diễn Quốc phục (11/12), Bán kết (13/12) và chung kết (17/12).
Phát biểu trong buổi họp báo, chủ tịch Miss Universe - Paula Shugart cho biết Hoa hậu Hoàn vũ 2018 hứa hẹn là mùa thi lớn nhất trong lịch sử với kỷ lục 95 thí sinh tham gia.
Như vậy, tỷ lệ "chọi" vào top 15 chung cuộc cũng được đẩy lên cao hơn bao giờ hết. Đây cũng là thử thách không nhỏ dành cho đại diện Việt Nam - H'Hen Niê.
Hiện tại, H'Hen Niê đang tất bật chuẩn bị hành trang để đến với đấu trường nhan sắc hấp dẫn nhất hành tinh. Bên cạnh trang phục dự thi, mỹ nhân tóc tém còn tham gia các lớp học về catwalk, make-up, ngôn ngữ, tâm lý.
Mặc dù đầu tư rèn luyện tất cả các kỹ năng, tuy nhiên H'Hen Niê nhấn mạnh thể hiện vẻ đẹp tâm hồn cùng câu chuyện truyền cảm hứng là mục đích cô ưu tiên hàng đầu.
Về mặt hình ảnh, đại diện Việt Nam tại Miss Universe 2018 sẽ là một cô gái có phong cách hiện đại, gợi cảm và mạnh mẽ.
Thịnh NguyễnTheo Vietnamnet