Xây dựng thành phố Đại học: Nhu cầu vốn 2 tỷ USD, mỗi năm chỉ đầu tư 'nhỏ giọt' vài chục tỷ đồng
Trong phiên chất vấn của Quốc hội sáng 30/10, đại biểu Ngọ Duy Hiểu đã băn khoăn về một số Dự án Khu Công nghệ cao Hòa Lạc và Khu Đại học Quốc gia Hà Nội.
Vốn đầu tư quá "nhỏ giọt"
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết, khu Đại học Quốc gia đã cơ bản giải phóng mặt bằng, thiếu nhất là vốn. Trong suốt thời gian qua, mỗi một năm chúng ta chỉ đầu tư "nhỏ giọt" được vài chục tỷ đồng trong khi nhu cầu vốn để xây dựng một thành phố Đại học thì ước tính phải 2 tỷ đô la.
Trong đó, vốn ngân sách nhà nước đầu tư các khu thiết yếu hạ tầng để làm cơ sở đầu tư thì cũng phải tính là hàng chục nghìn tỷ đồng. Do khó về vốn nên Thủ tướng đã giao Bộ kế hoạch và Đầu tư, Bộ tài chính tìm nguồn vốn.
Tương tự như Khu Đại học Quốc gia, khu Làng Văn hóa, Du lịch các dân tộc Việt Nam, chúng ta cũng đầu tư rất ít, chủ yếu mới được hạ tầng và giải phóng mặt bằng và đầu tư được 1 khu mô hình các làng văn hóa. Kinh phí đầu tư chỉ chiếm 38% so với nhu cầu.
Hiện nay, Thủ tướng đã chỉ đạo xem xét lại toàn bộ quy hoạch này trên tinh thần giữ nguyên mục đích của Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam nhưng sẽ xem xét để kêu gọi các nhà đầu tư thậm chí là quy hoạch lại. Tinh thần là không nhất thiết phải cơ quan nhà nước đứng ra đầu tư.
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc đã bước qua "giai đoạn khó"
Riêng khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ, sau thời gian được đầu tư "nhỏ giọt", từ năm 2014 – 2015 được đầu tư quyết liệt. UBND Hà Nội đã tập trung quyết liệt, hiện chỉ còn 200/1.500ha chưa được giải phóng. Thứ hai là đã tìm được nguồn vốn (ODA Nhật Bản) với khoảng 200 triệu USD để xây dựng hạ tầng.
Hiện có 3 khu chức năng: Khu công nghiệp, Khu Phát triển nghiên cứu và Khu đào tạo. Khu Công nghiệp đến giờ phút này rất tấp nập, sau hơn 2 năm đã thu hút được 66 dự án với tổng đầu tư trên 3 tỷ USD. Đây đều là những dự án công nghệ, sản xuất công nghiệp những công nghệ rất cao.
Khu nghiên cứu phát triển thì đang được tích cực xây dựng. Hiện đã có Nghị định, cơ chế để xúc tiến đầu tư. Quan điểm lựa chọn của Chính phủ là không tham về số lượng mà đây phải là những khu thực sự phát kiến và lan tỏa được giá trị công nghệ mới, sáng tạo.
Còn khu về đào tạo thì hiện đã có Đại học FPT, Đại học Việt Pháp cũng đang rất tích cực để triển khai. Hiện, đã bước qua được giai đoạn khó khăn nhất, tiến tới tương lai sẽ làm tốt, với mức độ đó nên cũng chưa thể nói là không hiệu quả.