Tháo dỡ chung cư của 'chúa Chổm' đất Sài Gòn
Ngập trong nợ nần, kế hoạch trả nợ mỗi tháng 300 triệu đồng phá sản, Công ty Khang Gia còn bị lệnh cưỡng chế tháo dỡ các hạng mục công trình vi phạm, tại chung cư Khang Gia Tân Hương.
Chây ỳ thực hiện kết luận thanh tra
Việc tháo dỡ này là một yêu cầu trong Kết luận thanh tra số 2752/KL-SXD-TT, ngày 5/3/2018 của Sở Xây dựng. Cụ thể, Thanh tra Sở Xây dựng yêu cầu chủ đầu tư chung cư Khang Gia Tân Hương phải thương lượng, thanh lý hợp đồng, trả lại tiền hoặc bố trí nơi ở mới cho các khách hàng đã mua căn hộ xây sai thiết kế tại tầng lửng, tầng 1 và tầng 2 trước ngày 1/6/2018. Chủ đầu tư phải tự tháo dỡ phần diện tích sai phạm tại tầng 1, tầng lửng và tầng 2, trả lại công năng theo thiết kế được duyệt. Mặc dù vậy, đến nay chủ đầu tư vẫn chưa thực hiện theo yêu cầu.
Trước thực trạng trên, Sở Xây dựng TP.HCM vừa ban hành kế hoạch phối hợp tổ chức thực hiện Kết luận thanh tra, về chấp hành quy định trong hoạt động xây dựng và quản lý, vận hành chung cư Khang Gia Tân Hương, do Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển địa ốc Khang Gia (Công ty Khang Gia) làm chủ đầu tư.
Kế hoạch này nhằm tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan đơn vị, trong việc xử lý vi phạm, sai phạm tại chung cư Khang Gia Tân Hương, tập trung xử lý vi phạm theo Kết luận thanh tra, không để phát sinh phức tạp, kịp thời xử lý các nội dung khác phát sinh, đúng quy định của pháp luật.
Theo đó, Sở Xây dựng đặt mục tiêu không để tồn tại hạng mục công trình xây dựng vi phạm trật tự xây dựng đô thị, không để sử dụng sai mục đích, chia nhỏ diện tích dịch vụ thương mại thành căn hộ để ở, làm tăng mật độ dân số trong điều kiện công trình chưa được nghiệm thu đưa vào sử dụng, không đảm bảo về các tiêu chuẩn an toàn. Buộc chủ đầu tư chấp hành và khắc phục ngay các sai phạm.
Việc lập kế hoạch và tổ chức thực hiện kế hoạch cưỡng chế tháo dỡ toàn bộ hạng mục công trình vi phạm tại chung cư Khang Gia Tân Hương, theo chỉ đạo của UBND TP và Quy chế phối hợp quản lý trật tự xây dựng, trên địa bàn TP, cũng được Sở Xây dựng lưu ý.
Bên cạnh đó, theo kế hoạch, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Cục Thuế TP và UBND quận Tân Phú sẽ kiểm tra, xử lý về việc chấp hành nghĩa vụ tài chính của Công ty Khang Gia và công tác cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng đất ở cho các cá nhân, hộ gia đình đã mua căn hộ tại chung cư Khang Gia theo quy định.
Ngoài ra, Phòng Cảnh sát PCCC và Cứu nạn Cứu hộ, thuộc Công an TP sẽ tổ chức kiểm tra toàn diện việc chấp hành các quy định pháp luật về an toàn PCCC, xử lý kiên quyết các vi phạm về PCCC với mục tiêu đảm bảo án toàn về tính mạng, sức khỏe và tài sản của cư dân đang sinh sống tại chung cư Khang Gia Tân Hương.
Tạm ngưng giải quyết dự án mới của “Chổm”
Với hàng loạt vấn đề sai phạm tại dự án Khang Gia Tân Hương, Sở Xây dựng TP.HCM cũng đưa vào kế hoạch, việc tạm ngưng giải quyết các hồ sơ giao Công ty Khang Gia làm chủ đầu tư, thực hiện các dự án mới trên địa bàn TP, cho đến khi Công ty này khắc phục xong các vi phạm tại chung cư Khang Gia Tân Hương và có văn bản báo cáo Sở Xây dựng.
Trước đó, trong cuộc họp Hội nghị nhà chung cư ngày 13/5, 173 hộ dân tại chung cư Khang Gia Tân Hương đã biểu quyết 100% thống nhất: Đề nghị UBND TP.HCM chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra, khởi tố hình sự chủ đầu tư là Công ty Khang Gia, nếu công ty này cố tình chiếm dụng không bàn giao kinh phí bảo trì chung cư.
Cũng theo BQT chung cư Khang Gia Tân Hương, ngoài việc chiếm dụng 2% phí bảo trì nhà chung cư, Công ty Khang Gia còn vi phạm nghiêm trọng về xây dựng, xem thường an toàn tính mạng của hơn 1.500 cư dân, khi không tổ chức nghiệm thu công trình theo đúng quy định, không thi công các hạng mục PCCC theo thẩm duyệt, cố tình xây trái phép 71 căn hộ và ki ốt khi đã có quyết định đình chỉ thi công…
Mới đây, Công ty Khang Gia, có văn bản gửi Ban quản trị chung cư Khang Gia Tân Hương, với nội dung thừa nhận đã chậm trễ trong việc thanh toán tiền 2% phí bảo trì chung cư này, với số tiền khoảng 5,8 tỷ đồng. Do khó khăn nên Công ty Khang Gia xin thanh toán theo theo hình thức trả góp mỗi tháng 300 triệu đồng (tương đương khoảng 10 triệu đồng/ngày). Việc thanh toán bắt đầu từ cuối tháng 11/2018, cho tới khi thanh toán hết số tiền nêu trên.
Tuy nhiên Ban quản trị chung cư Khang Gia Tân Hương đã yêu cầu Công ty Khang Gia thanh toán khoản tiền trên trong 1 lần. Đồng thời, Ban quản trị chung cư Khang Gia Tân Hương cũng yêu cầu Công ty Khang Gia cung cấp bảng kê chi tiết các khoản thu chi, liên quan tới phí bảo trì tại chung cư này.