Trường Cao đẳng nghề Đường sắt: Hiệu trưởng phải hoàn trả lại tiền đào tạo 'Tiến sĩ siêu ngắn hạn'
Sau khi Báo TN&MT đã đăng tải bài viết : 'Trường Cao đẳng nghề Đường sắt: Đào tạo 'tiến sĩ từ xa' chỉ với 16 ngày?' (ngày 6/12/2017), mới đây Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam (ĐSVN) đã có công văn trả lời Báo, trong đó đã yêu cầu phê bình nghiêm khắc ông Phạm Văn Chánh Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề đường sắt (CĐNĐS) và yêu cầu hoàn trả số tiền ông này đã học Tiến sĩ ở nước ngoài. Việc tương tự cũng được áp dụng cho ông Trương Thành Trung phó Hiệu trưởng phân hiệu phía Nam của Trường CĐNĐS.
Vừa qua, PV Báo TN&MT tiếp tục nhận được đơn thư tố cáo xoanh quanh vụ việc trên. Cụ thể, “tranh thủ” thời gian chờ kết quả khảo thí bằng Tiến sĩ của ông Chánh và ông Trung, ông Chánh đã ra quyết định nâng lương “trước thời hạn” cho ông Trung. Khi được cán bộ, giáo viên, công nhân viên nhà trường chất vấn về việc nâng lương này, lãnh đạo nhà trường lại cố ý bao che và giải thích rằng đó là hai việc hoàn toàn khác nhau. Theo đơn thư, ông Trung được nâng lương trước thời hạn là do 3 năm liền là chiến sĩ thi đua cấp cơ sở và điều kiện cần và đủ để được là chiến sĩ thi đua cơ sở là phải có đề tài nghiên cứu khoa học cấp trường hoặc sáng kiến cải tiến kỹ thuật đem lại hiệu quả và giá trị kinh tế. Ông Trung được hội đồng thi đua nhà trường xem xét là vì có “thành tích” đang làm luận án Tiến sĩ nên có thể thay thế đề tài nghiên cứu sinh trong 4 năm với “16 ngày”.Câu hỏi đặt ra là sau khi có kết quả khảo thí bằng tiến sĩ, Tổng công ty đường sắt cũng như trường cao đẳng nghề đường sắt có cách giải quyết như thế nào đối với hai trường hợp “được” đào tạo tiến sĩ từ xa “siêu ngắn hạn”? Bên cạnh đó, quyết định nâng lương của ông Trung có bị thu hồi lại?
Để tìm hiểu thông tin, Báo TN&MT đã gửi công văn đến Tổng công ty ĐSVN. Ông Đoàn Duy Hoạch – Phó tổng giám đốc TCT ĐSVN đã ký công văn trả lời, trong đó có đoạn: “Từ tháng 4/2017, TCT ĐSVN đã nhận được đơn thư nặc danh phản ánh về vấn đề này, tuy nhiên, thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng và dân chủ, minh bạch trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh, quản lý, điều hành và tổ chức cán bộ, TCT ĐSVN đã thực hiện rà soát, đíanh giá nhằm làm rõ các nội dung nêu cụ thể trong đơn thư và báo cáo Bộ GTVT, Bộ LĐ-TB-XH theo yêu cầu”.
Cụ thể, TCT ĐSVN đã yêu cầu ông Chánh (cán bộ thuộc diện Tổng công ty quản lý) báo cái giải trình và nộp văn bằng Tiến sĩ quản lý giáo dục, Bảng kết quả học tập do Trường Đại học công lập /khoa học và Công Nghệ Neuva Ecija - Philippines cấp để làm căn cứ gửi Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GDĐT) đề nghị xem xét có được công nhận văn bằng Tiến sĩ tại Việt Nam hay không?”
Về kết quả khảo thí và cách giải quyết đối với 2 trường hợp đào tạo tiến sĩ “siêu ngắn hạn”, TCT ĐSVN cho biết: “Căn cứ Công văn trả lời của Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (văn bản số 1720/QLCL-CNVB ngày 27/11/2017), Tổng giám đốc Tổng công ty ĐSVN đã phê bình nghiêm khắc ông Phạm Văn Chánh vì thiếu cẩn trọng trong việc nghiên cứu kỹ trường, chương trình giáo dục và hình thức đào tạo cũng như các điều kiện để công nhận văn bằng tiến sĩ sau khi tốt nghiệp, làm ảnh hưởng đến tổ chức và người đứng đầu Trường CĐNĐS. Đồng thời, yêu cầu ông Chánh có trách nhiệm hoàn trả cho Trường CĐNĐS tất cả số tiền học phí và các chi phí liên quan trong quá trình theo học tại Trường Đại học công lập Khoa hoc và Công nghệ Neuva Ecija - Philippines.
Giao Trường CĐNĐS xem xét và giải quyết theo thẩm quyền đối với trường hợp ông Trương Thành Trung - Phó GĐ Phân hiệu phía Nam (Cán bộ do Trường CĐ quản lý) tương tự trường hợp ông Phạm Văn Chánh.”