Bắt được 'nghịch tử' đánh chết mẹ nuôi sau khi xin tiền
Sau khi gây án, đối tượng Tiếp trốn khỏi nơi cư trú, hướng về khu vực biên giới huyện Cao Lộc lẩn trốn, nhưng ngay sau đó đã sa lưới pháp luật.
Sáng 30/10, Công an thành phố Lạng Sơn cho biết, sau khi án mạng xảy ra tại gia đình bà M.Th. K (SN 1958, trú xóm Pàn Pè, Mì Sợi, xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn), lực lượng chức năng đã nhanh chóng điều tra, tổ chức truy lùng thủ phạm và bắt được đối tượng Lã Văn Tiếp (SN 1992, con trai bà M.Th. K), nghi phạm vụ án tại khu vực xã Thạch Đạn (huyện Cao Lộc).
Theo điều tra ban đầu, bà M.Th. K nhận Tiếp làm con nuôi từ nhỏ. Do được nuông chiều, ăn chơi lêu lổng nên Tiếp sa ngã, nghiện hút. Bản thân đối tượng này đã có một tiền án “Hủy hoại tài sản” và vừa mới ra tù.
Vào khoảng 22h ngày 29/10, khi đang xin tiền bà M.Th. K để đi chơi, Tiếp bỗng nhiên "nổi điên" dùng hung khí đánh nhiều nhát vào đầu, người mẹ nuôi làm nạn nhân từ vong tại chỗ. Sau khi gây án, nghi can Tiếp đã sử dụng xe mô tô Jupiter Rc BKS 12P1-1395 bỏ trốn.
Sau khi bắt được nghi phạm, Công an thành phố Lạng Sơn bàn giao đối tượng Lã Văn Tiếp cho phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn xử lý vụ việc theo thẩm quyền.