Toàn cảnh vụ rơi máy bay khiến 188 người thiệt mạng ở Indonesia
Giới chức Indonesia mới đây xác nhận không ai sống sót trong vụ rơi máy bay ngoài khơi nước này sáng 29/10. Hiện tại, lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm thi thể nạn nhân xấu số và hộp đen máy bay để xác định nguyên nhân thảm kịch.
Chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT610 của hãng hàng không Lion Air khởi hành từ thủ đô Jakarta lúc 6h20 ngày 29/10 và dự kiến đáp xuống thành phố Pangkal Pinang lúc 7h20 sáng cùng ngày. Tuy nhiên, máy bay biến mất khỏi màn hình radar lúc 6h33, chỉ 13 phút sau khi cất cánh. (Nguồn ảnh: Daily Mail)
Theo dữ liệu truy dấu ban đầu của Flightradar24, máy bay đạt độ cao khoảng 1.524 m trước khi mất tích, sau đó lấy lại độ cao trước khi rơi xuống biển. Độ cao cuối cùng được ghi lại là 1.113 m và ở tốc độ 640 km/h.
“Nó đã bị rơi xuống vùng biển gần Tunjung Karawang ở Tây Java”, ông Yusuf Lafif, phát ngôn viên Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia (Basarnas), cho hay. Theo Flightradar24, vị trí cuối cùng của máy bay được ghi lại là nơi cách bờ biển Indonesia 15 km về phía bắc.
Được biết, trên chiếc  máy bay rơi ở Indonesia có 188 người, bao gồm 181 hành khách, trong đó có 3 trẻ nhỏ, 2 phi công và 5 tiếp viên hàng không.
Bhavye Suneja là một trong hai phi công có mặt trên chiếc máy bay gặp nạn.
Phát ngôn viên của Basarnas cho biết bình nhiên liệu của chiếc Boeing-737 Max 8 mang số hiệu JT610 nhiều khả năng năng đã gặp trục trặc và phát nổ, khiến chiếc Boeing 737 lao thằng xuống mặt biển.
Người phát ngôn của Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia cũng xác nhận không còn ai sống sót trong vụ tai nạn máy bay Lion Air ngoài khơi Indonesia sáng 29/10.
"Không ai sống sót. Bình nhiên liệu được tìm thấy bị hỏng và đã phát nổ. Phía trên bình nhiên liệu có một lỗ rò", Sputnik dẫn lời người phát ngôn Basarnas. Song, ông này không khẳng định đây là nguyên nhân dẫn đến thảm kịch.
Bộ Tài chính Indonesia mới đây cho biết khoảng 20 nhân viên của bộ này có mặt trên chuyến bay JT 610 của hãng hàng không Lion Air gặp nạn.
Theo Channel NewsAsia, cơ quan điều tra đang tập trung tìm hộp đen của chiếc Boeing 737 MAX 8 nhằm làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Tân Hoa xã đưa tin, các lực lượng chức năng Indonesia đã xác định được vị trí hai hộp đen của chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Lion Air rơi.
Trong khi đó, quan chức Cơ quan tìm kiếm cứu hộ quốc gia Indonesia, Thiếu tướng Nugroho Budi Wiryanto cho hay, hàng chục thợ lặn đang nỗ lực tìm kiếm các mảnh vỡ của máy bay này.
Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy một số thi thể cùng mảnh vỡ máy bay và vật dụng trôi nổi trên biển tại khu vực chiếc máy bay được cho đã rơi xuống.
Người đứng đầu Ủy ban an toàn vận tải Indonesia, Soerjannto Tjahjono, cho biết thêm chưa thể giả định nguyên nhân vụ tai nạn cho đến khi tìm được hộp đen và dữ liệu từ tháp kiểm soát không lưu. Ảnh: Người thân của các nạn nhân vụ máy bay rơi chờ tin tức tại sân bay Sukarno Hatta, thủ đô Jakarta.