Xác máy bay Lion Air nát vụn, lo ngại không còn ai sống sót
Video do hãng tin Dailymail đăng tải cho thấy, nhiều mảnh vỡ của chiếc máy bay Lion Air nát vụn, nổi trên mặt biển.
Chiều tối 29/10, sau gần một ngày tìm kiếm, Giám đốc Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Indonesia - ông Bambang Suryo phán đoán, có thể không còn ai sống sót sau vụ máy bay rơi xuống biển Java.
“Chúng tôi cần tìm kiếm mảnh vỡ chính của máy bay. Dựa trên những phần thi thể đã được tìm thấy, tôi dự đoán, không còn ai sống sót” - ông Suryo nói.
Cũng theo Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Indonesia, nhiều thi thể nạn nhân còn bị kẹt bên trong thân máy bay Lion Air. Do đó, để chạy đua với thời gian, đội tìm kiếm cứu nạn quyết định không ngừng nghỉ, tiếp tục tìm kiếm trong đêm.
Máy bay Boeing 737 Max 8 của hãng hàng không giá rẻ Lion Air chở ít nhất 188 hành khách mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu sau khi cất cánh từ Jakarta khoảng 13 phút vào sáng sớm ngày 29/10.