Tìm hiểu về Boeing 737 MAX 8 - 'máy bay tin cậy nhất thế giới' sau 'cú sốc' đâm xuống biển
Máy bay Boeing 737 MAX 8 của Hãng hàng không Lion Air (Indonesia) gặp nạn sáng 29/10 vừa được đưa vào hoạt động 18 tháng trước và được quảng cáo là 'chiếc máy bay đáng tin cậy nhất thế giới'.
Máy bay Boeing 737 MAX 8 của Hãng hàng không Lion Air (Indonesia) gặp nạn sáng 29/10 vừa được đưa vào hoạt động 18 tháng trước và được quảng cáo là “chiếc máy bay đáng tin cậy nhất thế giới”.
737 MAX 8 là thế hệ 737 thứ tư, với thay đổi chính ở chỗ sử dụng động cơ CFM International LEAP-1B lớn hơn và hiệu quả hơn cùng một số điều chỉnh thân máy bay.
Chiếc 737 MAX 8 đầu tiên được đưa sử dụng làm máy bay thương mại vào tháng 5/2017 bởi hãng hàng không Malindo Air (Malaysia), và kể từ đó dòng máy bay này đã được các hãng hàng không khắp thế giới mua về hoạt động.
Loại máy bay Lion Air gặp nạn thuộc series Boeing 737 Max, là mẫu máy bay bán chạy nhất trong lịch sử của hãng chế tạo Boeing. Series máy bay này được sản xuất tại nhà máy của Boeing tại Renton, Washington, Mỹ. (Xem video giới thiệu máy bay Boeing 737 Max)
737 MAX series được sản xuất với 4 chiều dài khác nhau, phù hợp phục vụ từ 138 – 210 hành khách; tầm bay từ 5.954 đến 7.084 km; giá trị lên tới 80 triệu USD/chiếc. Max 8 thể bay tối đa 6.570km và giảm phát thải khí carbon tới 20% cũng như giảm độ ồn trong khoang đến 40%.
Đây là một dòng máy bay phổ biến, được các hãng trên khắp thế giới sử dụng bao gồm American Airlines, United Airlines, Ryanair, Jet Airlines, FlyDubai, Norwegian Air, Iceland Air, SilkAir, Turkish Airlines, Korean Air, Air Canada và Malaysia Airlines…
Năm 2012, Lion Air nằm trong số những khách hàng đầu tiên đặt mua tổng cộng 201 chiếc 737 MAX của Boeing. Tính tới tháng 4 năm nay, hãng hàng không của Indonesia này mới nhận được 4 chiếc 737 MAX.
Theo báo cáo của hãng Boeing, 737 MAX đã nhận được 4.783 yêu cầu đặt hàng từ hơn 100 quốc gia tính tới tháng 9/2018.