Dự đoán ngày mới 28/10/2018 cho 12 con giáp
Dự đoán ngày mới 28/10/2018 cho 12 con giáp: Công việc của người tuổi Ngọ, tuổi Thìn, tuổi Mùi suôn sẻ, thuận lợi. Người tuổi Thân không nên can dự vào việc người khác, tránh để lại ấn tượng xấu với cấp trên.
Theo  dự đoán ngày mới 28/10 /2018 cho 12 con giáp được đăng tải trên trang SMXS (Trung Quốc), công việc của người tuổi Tý không thuận lợi, phát sinh với nhiều thị phi, tốt nhất chỉ nên tập trung vào việc của mình. Tài vận: tài chính không tốt, có nhiều khoản phải chi tiêu nhưng thu nhập lại không tăng, cẩn thận tránh mắc lừa người khác. Tình cảm: dễ phát sinh mâu thuẫn trong tình cảm.
Cũng theo dự đoán cho 12 con giáp, người tuổi Sửu sẽ có một ngày làm việc thuận lợi, công việc thu được nhiều kết quả tốt. Tài vận: nên bỏ tiền ra đầu tư sẽ thu về lợi nhuận không nhỏ. Tình cảm: có cơ hội tìm được ý trung nhân.
Tuổi Dần: Công việc: con giáp này được cấp trên đánh giá do chăm chỉ, nghiêm túc làm việc. Tài vận: cấp trên coi trọng nên sẽ có khả năng được tăng lương, tăng thưởng. Tình cảm: hôm nay là ngày “đào hoa” của người tuổi Dần, chuyện tình cảm sẽ vô cùng thuận lợi, êm đẹp.
Tuổi Mão: Công việc: năng lực làm việc tốt, có nhiều sáng kiến nên công việc “làm một thu hai”. Tài vận: nên biết cân bằng thu chi. Tình cảm: có cơ hội gặp được ý trung nhân.
Tuổi Thìn: Công việc: ngày thích hợp cho việc đàm phán, thương lượng hợp tác làm ăn, kinh doanh. Tài vận: có thêm nhiều khoản thu. Tình cảm: nên dành nhiều thời gian quan tâm đến nửa kia.
Tuổi Tỵ: Công việc: nên tạo dựng mối quan hệ tốt với đồng nghiệp cùng cơ quan. Tài vận: tài vận vượng phát, khả năng tăng lương là rất cao. Tình cảm: nên có những buổi hẹn hò lãng mạn dành cho nửa kia.
Tuổi Ngọ: Công việc: chăm chỉ làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nên đạt được nhiều thành quả trong công việc. Tài vận: tài chính tốt, sẽ có thêm cơ hội tốt cho việc tăng thu nhập. Tình cảm: nên biết giữ gìn, trân trọng tình cảm hiện tại.
Tuổi Mùi: Công việc: mọi việc suôn sẻ, thuận lợi. Tài vận: có thể bỏ tiền ra đầu tư, nhưng hôm nay không phải là ngày đầu tư vào lĩnh vực bất động sản. Tình cảm: có cơ hội tìm được ý trung nhân, vận đào hoa sáng.
Tuổi Thân: Công việc: không nên quan tâm quá nhiều vào việc người khác, nên tập trung vào việc của bản thân, đừng để lại ấn tượng xấu đối với cấp trên và đồng nghiệp. Tài vận: ngày có cả tin vui lẫn không vui về tiền bạc, không nên quá tin tưởng người khác để tránh bị mắc lừa. Tình cảm: dễ xảy ra tranh cãi trong chuyện tình cảm, nếu không xử lý tốt sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến hôn nhân.
Tuổi Dậu: Công việc: không nên gây phiền phức cho người khác mà ảnh hưởng xấu đến công việc của bản thân. Tài vận: không phát sinh vấn đề ngoài ý muốn về tài chính. Tình cảm: chuyện tình cảm ổn định.
Tuổi Tuất: Công việc: nên làm tốt việc của mình rồi hãy quan tâm tới việc người khác. Tài vận: tài chính đi xuống, nên quản lý tốt việc thu chi. Tình cảm: phát sinh mâu thuẫn vì những chuyện vặt vãnh.
Tuổi Hợi: Công việc: kiên trì nên mọi khúc mắc trong công việc đều được giải quyết ổn thỏa. Tài vận: có nhiều ý tưởng cho việc kiếm tiền nhưng không nên quá nóng vội. Tình cảm: chuyện tình cảm tốt đẹp, suôn sẻ. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).