Nghệ An: Bắt thêm 'chân rết' đường dây chạy thương binh liên tỉnh
Ông Hồng nhận hơn 260 hồ sơ của các cựu chiến binh sau đó hưởng lợi hàng tỷ đồng.
Ngày 30/10, nguồn tin từ Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an Nghệ An) cho biết, đơn vị này vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Phúc Hồng (64 tuổi, trú tại xóm 1, xã Nam Thái, huyện Nam Đàn) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Ông Hồng là một trong những “chân rết” đắc lực trong đường dây “chạy” thương binh liên tỉnh mà Báo Nghệ An đã phản ánh trong loạt bài hồi đầu năm 2018.
Đường dây “chạy” thương binh do Tạ Thị Vân (trú phường Hưng Bình, TP Vinh) cầm đầu hoạt động từ khoảng năm 2012 đến cuối năm 2014. Thông qua khoảng 10 “chân rết” ở 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, đường dây này đã nhận hàng chục tỷ đồng của người dân khắp cả nước để “chạy” chế độ rồi “bặt vô âm tín”.
Theo điều tra của phóng viên Báo Nghệ An, có hơn 1.200 người là nạn nhân của đường dây này. Trong đó, mỗi hồ sơ “chạy” thương binh trung bình tốn khoảng 30 triệu đồng.
Để tạo lòng tin, những “chân rết” cho người dân biết mình quen nhiều người làm chế độ chính sách từ Trung ương đến địa phương; có thể “chạy” nâng hạng thương binh, chế độ thương binh, chất độc da cam. Tin lời, nhiều cựu chiến binh đã rủ nhau gom hồ sơ, tiền bạc đến gặp…
Sau khi đóng đủ tiền, những cựu chiến binh này được “chân rết” dẫn tới khám sơ sài tại một số bệnh viện trên địa bàn TP Vinh rồi hứa hẹn “từ 6 tháng đến 1 năm sau là bắt đầu được hưởng chế độ”.
Trong số các “chân rết” đó, Nguyễn Phúc Hồng tỏ ra là người “đắc lực” nhất. Chỉ trong thời gian ngắn, ông ta nhận đến hơn 260 hồ sơ của người dân. Mỗi hồ sơ "chạy” thương binh, trung bình ông Hồng lấy của người dân 30 triệu đồng nhưng giữ lại hơn 8 triệu đồng tiền chênh lệch, đút túi hàng tỷ đồng…
Chờ nhiều năm nhưng không thấy chế độ chính sách như đã được hứa, nhiều người dân đã tìm đến “chân rết” để đòi lại tiền. Trước những áp lực này, những người cầm đầu đường dây lần lượt bỏ trốn.
Vào cuộc điều tra, hiện tại, ngoài ông Hồng, Công an Nghệ An cũng đã bắt giữ Tạ Thị Vân và Hồ Thanh Tùng (60 tuổi, xã Hưng Phú, huyện Hưng Nguyên) – một “ông trùm chân rết” khác sau thời gian dài bỏ trốn.
Vụ án này vẫn đang tiếp tục được điều tra mở rộng. Thông qua Báo Nghệ An, cơ quan chức năng thông báo ai là bị hại liên quan đến việc bị Nguyễn Phúc Hồng lừa đảo thì trực tiếp đến Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Nghệ An. Địa chỉ: Đại lộ Lê Nin, xóm 7, xã Nghi Phú, TP Vinh, hoặc liên hệ trực tiếp với điều tra viên Phạm Thanh Hải theo SĐT 0932.345.256 để xác minh, làm rõ.