Quân đội Syria vừa 'trúng mẻ lớn' tên lửa Mỹ gần cao nguyên Golan
Quân đội Syria mới phát hiện và tịch thu số lượng lớn các hộp chứa vũ khí trong đó có nhiều tên lửa do Mỹ sản xuất nằm ở các khu vực từng bị lực lượng phiến quân kiểm soát thuộc tỉnh Al-Quneitra và gần cao nguyên Golan.
Nguồn tin quân sự ở Damascus cho biết, quân đội Syria tìm thấy số vũ khí lớn trên là nhờ tin báo của người dân địa phương.
Theo phóng viên của SANA ở tỉnh Al-Quneitra, các lực lượng vũ trang Syria kết hợp với ủy ban tái hòa giải dân tộc và cư dân địa phương đã phát hiện được số lượng lớn vũ khí bao gồm các tên lửa do Israel và Mỹ sản xuất ở làng Briqa, Beir Ajam và Rasm al-Sanad.
Ngoài ra, nhiều thiết bị liên lạc, máy bay không người lái trinh sát, tên lửa Tow của Mỹ, đạn, pháo, thiết bị nổ, thiết bị gây nhiễu sóng, ống nhòm ban đêm cũng bị quân đội Syria tịch thu trong chiến dịch lần này.
Trong thời gian qua, quân đội Syria đã phát hiện được nhiều nhà kho chứa vũ khí bị phiến quân bỏ lại ở các tỉnh Al-Quneitra và Dara’a.
Trong khi đó, quân đội Syria cũng đang tiếp tục triển khai chiến dịch tấn công toàn diện nhằm giải phóng hàng loạt thị trấn và làng mạc ở tỉnh phía bắc Homs.
Trong chiến dịch này, quân đội Syria còn phát hiện được nhiều hòm chứa vũ khí của phiến quân ở vùng Houla. Trong số những vũ khí của phiến quân bị tịch thu có súng máy PK, đạn pháo và rocket cùng số lượng lớn đạn các loại.
Hồi tháng Chín, quân đội Syria cũng đã thu giữ một kho vũ khí quy mô lớn ở thành phố al-Rastan. Đây là số vũ khí được phiến quân Syria sử dụng để tấn công dân thường và các chốt của quân đội chính phủ.
Hôm 16/5, Tổng Tư lệnh Các Lực lượng vũ trang Syria chính thức ra tuyên bố đã giải phóng được 65 thành phố, thị trấn và làng mạc ở phía bắc Homs sau khi buộc phiến quân chấp nhận thỏa thuận đầu hàng.
Ảnh: Quân đội Syria vừa "trúng mẻ lớn" tên lửa Mỹ gần cao nguyên Golan