Ninh Bình giải quyết khúc mắc của lái xe và chủ xe khách
Một số lái xe và chủ xe khách thuộc CTCP vận tải ô tô Ninh Bình phản đối một số hãng xe Limousine và xe khách tuyến huyện chạy qua địa bàn đón trả khách tuyến xe Ninh Bình - Giáp Bát (Hà Nội).
Trong các ngày 29 và 30/10, có khoảng 40 lái xe và chủ xe khách thuộc Công ty cổ phần vận tải ô tô Ninh Bình đã tập trung, căng băng rôn trước các xe khách trong khuôn viên Bến xe khách Ninh Bình để phản đối một số hãng xe Limousine và xe khách tuyến huyện chạy qua địa bàn đón trả khách tuyến xe Ninh Bình - Giáp Bát (Hà Nội).
Cụ thể, các lái xe và chủ xe tụ tập tại bến xe cho rằng, thời gian vừa qua các xe tuyến huyện Kim Sơn, Yên Mô, Yên Khánh, Tam Điệp chạy tuyến Ninh Bình - Giáp Bát (Hà Nội) khi đi qua địa bàn thành phố Ninh Bình đã đón khách tại khu vực này, ảnh hưởng đến hoạt động của các xe khách xuất bến từ Bến xe khách Ninh Bình chạy tuyến Ninh Bình – Hà Nội.
Mặt khác, trong thời gian gần đây nở rộ các nhà xe Limousine như X.E, Khánh An, Bình Minh... sử dụng loại xe 16 chỗ ngồi được hoán cải thành xe 9 chỗ ngồi đón trả khách tuyến Ninh Bình – Hà Nội và ngược lại, đã hút gần như toàn bộ lượng khách của thành phố Ninh Bình.
Nhiều lái xe và chủ xe khách của Công ty cổ phần vận tải ô tô Ninh Bình cho rằng, hoạt động vận tải của hai loại hình xe kể trên đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động, doanh thu của xe khách xuất bến từ Bến xe khách Ninh Bình đi Hà Nội và ngược lại. Do vậy, các lái xe, chủ xe của Công ty cổ phần vận tải ô tô Ninh Bình đã tụ tập, phản đối.
Trao đổi về vấn đề này, một lãnh đạo Thanh tra Giao thông (Sở Giao thông Vận tải tỉnh Ninh Bình) cho biết, các xe tuyến huyện qua địa bàn thành phố và các xe Limousine hoạt động trên địa bàn thành phố Ninh Bình đều tuân thủ các quy định của Nhà nước.
Thực tế, để xử lý các xe này theo những lỗi vi phạm về hợp đồng vận tải là rất khó, đơn cử như xe Limousine chở khách đều có hợp đồng rõ ràng, tên, địa chỉ, số điện thoại của khách được ghi lại rất cụ thể; chỉ xử lý được việc đón trả khách, dừng đỗ sai quy định (nếu có) hoặc những xe tuyến huyện chạy qua địa bàn thành phố Ninh Bình đều không vi phạm những quy định về lộ trình.
Bên cạnh đó, hoạt động của các xe khách thuộc Công ty cổ phần vận tải ô tô Ninh Bình trong nhiều năm qua rất trì trệ và không được hành khách đánh giá cao.
Thay vì sử dụng dịch vụ của Công ty cổ phần vận tải ô tô Ninh Bình thì hành khách lựa chọn các xe tuyến huyện hoặc Limousine với những dịch vụ tiên tiến, thuận lợi hơn.
Nhiều khách hàng cho rằng, các xe khách xuất bến Ninh Bình đi Hà Nội thường mất hơn 2 tiếng đồng hồ, trong khi đó xe khách từ tuyến huyện hoặc xe Limousine chỉ mất hơn 1 tiếng.
Trong ngày 29/10, do các lái xe và chủ xe tụ tập đông người tại Bến xe khách Ninh Bình nên không có xe khách chạy tuyến Ninh Bình – Hà Nội xuất bến.
Sáng 30/10 đã có một số xe khách tuyến này chạy phục vụ hành khách bình thường, tuy nhiên vẫn còn nhiều lái xe và chủ xe khách tụ tập tại bến xe khách Ninh Bình để phản đối.
Đại diện Sở Giao thông Vận tải tỉnh Ninh Bình và lãnh đạo UBND thành phố Ninh Bình đã tới Bến xe khách Ninh Bình nắm tình hình để tìm phương án giải quyết./.