Syria: Israel tiếp tục không kích mặc vụ máy bay IL-20 của Nga bị 'bắn nhầm'
Israel vẫn tiếp tục triển khai nhiều cuộc tấn công vào Syria kể từ sau vụ máy bay do thám IL-20 của Nga bị phòng không Syria bắn hạ hôm 17/9.
Reuters dẫn lời một quan chức Israel vẫn tiếp tục triển khai nhiều cuộc tấn công vào Syria kể từ sau vụ máy bay do thám IL-20 của Nga bị phòng không Syria bắn hạ tại quốc gia Trung Đông này hồi tháng trước.
Vụ máy bay Nga bị phòng không Syria bắn hạ hôm 17/9, vụ việc diễn ra sau khi máy bay Israel tấn công vào tàu Iran nghi chở vũ khí sang Syria, khiến quan hệ ngoại giao giữa Israel và Nga căng thẳng vì Moscow cáo buộc Israel gây ra vụ việc.
Quan chức Israel không nêu chi tiết hành động của Israel kể từ khi máy bay IL-20 của Nga bị bắn hạ gần Latakia khiến 15 quân nhân Nga thiệt mạng cũng như số lần Israel tấn công Syria.
Tuy nhiên, quan chức này khẳng định, Israel vẫn tiếp tục tấn công ở Syria. “Quân đội Israel vẫn tiến hành tấn công vào Syria bao gồm cả sau vụ máy bay Nga bị bắn hạ. Sự hợp tác quân sự với Nga diễn ra như bình thường”, vị quan chức cấp cao của Israel cho biết vào hôm 29/10.
Israel đã triển khai rất nhiều cuộc không kích vào Syria trong suốt 7,5 năm nội chiến ở Syria. Trước vụ tai nạn của IL-20, quân đội Israel từng tuyên bố đã tiến hành hơn 200 vụ không kích ở Syria trong vòng một năm qua với lí do nhằm vào các mục tiêu của Iran và phiến quân Hezbollah.
Israel tuyên bố sau vụ việc hôm 17/9 rằng nước này sẽ chú trọng việc “giảm xung đột” với lực lượng Nga.
Và kể từ khi máy bay Nga bị bắn hạ, không thấy báo cáo nào về các vụ không kích của Israel vào lãnh thổ Syria.
Việc đột nhiên “im ắng” này khiến truyền thông Israel đặt ra nghi vấn hoặc Israel tuân thủ đề nghị giữ an toàn của Nga, hoặc đơn giản tạm dừng các cuộc tấn công chỉ vì lo ngại “đổ dầu vào lửa” cho những căng thẳng với Moscow.
Thủ tướng Israel Netanyahu hồi đầu tháng tuyên bố ông sẽ gặp người đồng cấp Nga, ông Putin sớm để thảo luận về hợp tác trong việc giữ an toàn an ninh. Trong khi đó Nga tuyên bố nước này sẽ nâng cấp khả năng phòng thủ cho Syria bằng cách chuyển hệ thống phòng thủ S-300 cho Syria sau vụ việc hôm 17/9.
Ngoài 3 tiểu đoàn tên lửa phòng không S-300, Nga cũng cung cấp cho Syria hệ thống xác định địch/ta và hứa hỗ trợ áp chế sóng điện tử từ hệ thống định vị vệ tinh, radar trên không và các loại thiết bị liên lạc của máy bay đối phương. Lính phòng không Nga sẽ tiến hành huấn luyện cho binh lính Syria trong vòng 3 tháng.
Giới chức quân đội Israel cũng khẳng định họ sẽ không nhằm vào các khu vực triển khai hệ thống phòng không S-300 nếu loại vũ khí này không được sử dụng để đe dọa đến Israel.