Bộ Y tế cam kết đủ vắc xin tiêm chủng cho trẻ nhỏ
Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, hiện nay đã có 8 vắc xin phòng bệnh kết hợp được cấp Giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam trong đó có thể phòng đồng thời nhiều bệnh.
Trước tình trạng một số địa phương đang thiếu hụt vắc xin phối hợp “5 trong 1” (phòng 5 bệnh: bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt và bệnh do vi khuẩn Hib) tiêm chủng miễn phí cho trẻ nhỏ; Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) cho biết, đã rà soát lại các nguồn cung phục vụ cho tiêm chủng.
Theo đó, hiện có 8 loại vắc xin phòng bệnh kết hợp được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam. Trong đó 2 vắc xin kết hợp phòng 3 bệnh bạch hầu - ho gà - uốn ván; một vắc xin phòng 4 bệnh (bạch hầu - ho gà - uốn ván - bại liệt). Thị trường cũng có 3 loại vắc xin 5 trong 1 và 2 vắc xin 6 trong 1 phòng bạch hầu - uốn ván - ho gà - bại liệt - viêm gan B và bệnh do vi khuẩn Hib.
8 loại vắc xin bao gồm:
- Vắc xin Adacel: phòng ba bệnh (bạch cầu, ho gà, uốn ván), do Canada sản xuất.
- Vắc xin bạch hầu, ho gà, uốn ván hấp thụ phòng ba bệnh do Viện vắc xin và sinh phẩm y tế Việt Nam sản xuất.
- Vắc xin Tetraxim: phòng 4 bệnh (bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt), do Pháp sản xuất.
- Vắc xin Pentaxim: phòng 5 bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt, bệnh do Hib của Pháp sản xuất.
- Vắc xin ComBe Five (Liquid) phòng được 5 bệnh (bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan B, bệnh do Hib), do Ấn Độ sản xuất.
- Vắc xin Diptheria, Tetanus, Pertussis: phòng 5 bệnh (bạch hầu, uốn ván, ho gà, viên gan B, bệnh do Hib), do Ấn Độ sản xuất.
- Vắc xin Hexaxim và Infanrix Hexa phòng 6 bệnh (bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan B, bại liệt do Hib).
- Vắc xin Infanrix Hexa: phòng 6 bệnh(bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan B, bại liệt, bệnh do Hib).
Cục Quản lý Dược cũng cho biết, theo báo cáo của các đơn vị cung ứng vắc xin giai đoạn 2018 - 2019, lượng vắc xin phòng bệnh phối hợp nêu trên đều có khả năng đáp ứng đủ nhu cầu tiêm chủng của nhân dân cả trong tiêm chủng mở rộng và tiêm chủng dịch vụ.
"Do đó không có tình trạng thiếu hụt vắc xin 5 trong 1 trên thị trường", đại diện Cục Quản lý Dược khẳng định.