'Hét giá' gửi xe trước BV Mắt Trung ương
Mặc dù UBND thành phố Hà Nội đã ban hành quy định rõ mức thu phí trông giữ xe đạp, xe máy, ôtô trên địa bàn Hà Nội, nhưng khá nhiều địa điểm trông, giữ phương tiện vẫn phớt lờ các quy định này.
Đáng chú ý, bên ngoài nhiều bệnh viện tuyến trung ương phát sinh các điểm trông giữ xe với tình trạng giá cả “nhảy múa” khiến người dân vô cùng bức xúc.
Ghi nhận của PV Báo Lao Động, số lượng người ra vào khám-chữa bệnh tại Bệnh viện Mắt Trung ương (P. Nguyễn Du, Q. Hai Bà Trưng) khá đông đúc. Đoạn vỉa hè dài hơn 200m trước nhà thuốc bệnh viện trên đường Bà Triệu có tới hàng trăm chiếc xe máy xếp thành 2 hàng.
Vừa lại gần cổng viện, một người đàn ông trung niên, da nâu sạm, khoảng chừng 50 tuổi, mặc áo khoác màu sữa đục đã nhanh nhảu hỏi khách vào đâu.
Cầm trên tay xếp vé gửi xe, không có dấu, cuống vé gì người này hướng dẫn để xe lên vỉa hè và hét giá 20.000 đồng/lượt. Khi được hỏi, sao giá vé cao thế, người này chép miệng nói: “Ở đây giá chung là như vậy. Chỗ nào cũng thế cả. Không gửi thì đi chỗ khác gửi cũng thế thôi”.
Tiếp tục di chuyển khoảng 50m nữa đến gần khu vực cổng bệnh viện, một người phụ nữ hơn 40 tuổi, mặc áo cam, bên ngoài có khoác áo màu đen, chân khập khiễng đưa ra cái vé có ghi số khá sơ sài.
Khi được hỏi giá tiền bao nhiêu, người phụ nữ này trả lời: “Tất cả gửi ở đây đều 20.000 đồng/lượt, không có chỗ nào 19.000 cả. Lấy vé và thanh toán tiền luôn đi”.
Từng gửi xe và bị hét giá cao hơn nhiều lần so với quy định, anh Trịnh Văn An (TP.Thanh Hóa) đưa người thân ra khám bệnh tại Bệnh viện Mắt bức xúc: Vừa đến cổng viện là đã có người gần đó chèo kéo gửi xe.
Sau khi nhận xe, người phụ nữ này đưa cho chiếc vé mà không hề có thông tin đơn vị được cấp phép trông giữ xe, thiếu độ tin cậy nhưng vì trót dắt xe vào rồi nên rất ngại lấy ra. Sau đó, anh An mới té ngửa vì giá vé gửi xe lên tới 20.000 đồng/lượt.
“Tôi đưa người thân từ tỉnh ngoài lên Hà Nội khám bệnh. Chưa biết gì bên ngoài đã thấy rất nhiều người để xe nên cũng gửi. Mà giá cả quá “chát” so với quy định. Nhiều người cũng trong tình trạng tương tự nhưng khi để xe vào rồi thì khó mà dắt xe ra vì ngại va chạm, sợ bị chửi mắng bởi những người trông xe này” - anh An nói.
Theo tìm hiểu của PV, người dân gửi xe máy ban ngày luôn chịu mức giá 20.000 đồng tại khu vực này. Mỗi ngày hàng trăm lượt xe ra, vào gửi liên tục và những đi khám bệnh vô tình bị “móc túi” mà không thể làm gì được.
Tuy nhiên, việc này đã xảy ra từ lâu, kéo dài nhưng cho tới thời điểm này sự việc vẫn chưa được các cơ quan chức năng quận Hai Bà Trưng giải quyết một cách triệt để.