Những thành phố đẹp như phim cổ trang khiến du khách mê mẩn
Nghĩ đến Trung Quốc hiện đại, bạn sẽ tưởng tượng ra những tòa nhà cao chót vót, những con đường vành đai lớn nhiều làn…nhưng quốc gia này cũng có rất nhiều thị trấn nhỏ xinh xắn mang vẻ cổ kính đẹp như những bức tranh.
Zhouzhuang
Được gọi là "Venice của phương Đông", Zhouzhuang - nằm ở giữa Thượng Hải và Tô Châu ở tỉnh Giang Tô,Trung Quốc - là một trong những thị trấn kênh đào đẹp nhất nước. Chỉ đơn giản là đi bộ trên những con phố xinh đẹp của thị trấn này để ngắm nhìn những cây cầu đá quyến rũ băng qua sông và đường thủy là một thú vui tao nhã. Thị trấn 900 năm tuổi này cũng là nơi có rất nhiều điểm tham quan khiến những người yêu thích lịch sử vô cùng hài lòng và thỏa mãn. Những điểm tham quan bao gồm cung Zhang Ting với một sắc màu rực rỡ có từ triều đại nhà Minh và đền Quanfu, một ngôi chùa Phật giáo xinh đẹp nép mình trên các cạnh của hồ Baixian.
Fenghuang
Nép mình dưới chân những ngọn núi xanh tươi bên bờ sông Tuojiang, Fenghuang được nhà văn và nhà hoạt động chính trị Rewi Alley ca ngợi là thị trấn đẹp nhất ở Trung Quốc, đẹp như một bức tranh. Thị trấn Hồ Nam cổ xưa là nơi có nhiều người Miao có phong tục và văn hóa độc đáo. Có những ngôi nhà sàn bằng gỗ truyền thống, và dọc theo sông là những cửa tiệm bán vải batik cùng các nhà hàng giản dị với các món ăn ngon tuyệt của địa phương như ớt đỏ cay và kẹo gừng. Di tích lịch sử địa phương rất phong phú bao gồm Lâu đài Huang Si Qiao - được xây dựng vào năm 687 và là lâu đài bằng đá được bảo tồn tốt nhất của Trung Quốc.
Heshun
Ở phía tây Vân Nam không xa biên giới Miến Điện là thị trấn nhỏ hẻo lánh của Heshun, nơi sinh sống của 6.000 dân cư. Một điểm dừng chân trước đây trên con đường tơ lụa phía Nam, còn được gọi là Con đường Trà Ngựa, nhiều cư dân trước đây của Heshun đã tận dụng vị trí của nó và đi ra nước ngoài. Họ xây những ngôi nhà lộng lẫy pha trộn cả phong cách kiến trúc Trung Quốc và nước ngoài khi họ trở về. Điều này vẫn có thể được nhìn thấy trong thị trấn ngày nay. Đi bộ trên những con đường lát đá cuội xinh đẹp, du khách sẽ đi qua các điểm tham quan địa phương như Thư viện Heshun, một trong những thư viện nông thôn lớn nhất của đất nước. Ngoài ra còn có một đài tưởng niệm cho nhà triết học người Trung Quốc Ai Siqi.
Shiwei
Nằm khá xa xôi và không thuận lợi về giao thông là Shiwei - một thị trấn nhỏ bé ở phía đông bắc Nội Mông Cổ trên biên giới với Nga. Một vùng đất văn hóa cho dân tộc thiểu số Trung Quốc-Nga của đất nước, sự pha trộn giữa các nền văn hóa của người dân được hiển thị ở khắp mọi nơi. Nó có thể được nhìn thấy từ kiến trúc nhà cửa, những ngôi nhà gỗ theo phong cách Nga xinh đẹp được gọi là "mukeleng" - đến món ăn địa phương, kết hợp công thức nấu ăn món nướng shao kao Trung Quốc và bánh mì đen Nga. Thị trấn được bao quanh bởi đồng cỏ rộng lớn và xanh tươi. Một trong những cách tốt nhất để khám phá thị trấn và khu vực lân cận là ngồi trên lưng ngựa.
Yangshuo
Nổi tiếng với những ngọn núi đá vôi đầy đặc biệt bao xung quanh, Yangshuo là một thị trấn sôi động, thân thiện với du khách nép mình bên bờ sông Li ở khu tự trị Guangxi Zhuang phía nam Trung Quốc. Mặc dù thị trấn đã xúat hiện một sự bùng nổ về du khách trong những năm gần đây, những Yangshuo vẫn được quản lý tốt để lưu giữ lại cảnh quan cũng như các di tích lịch sử. Các nhà hàng và cửa hiệu hiện đại của khách sạn tập trung quanh phố West Street, khu phố chính kéo dài nhất và có niên đại hơn 1.400 năm. Trong số đó, du khách sẽ tìm thấy nhiều kiến trúc truyền thống và quyến rũ ở xung quanh.
Tongli
Một thị trấn kênh đào đẹp như tranh vẽ của Giang Tô, Tongli là một thị trấn nhỏ bình dị. Được bao quanh bởi năm hồ nước và đan chéo bởi các kênh đào, Tongli được tạo thành từ bảy hòn đảo với tổng cộng 49 cây cầu (trong đó phần lớn là có tuổi thọ từ một thế kỷ trở lên) kết nối thị trấn với nhau. Du khách nên thuê một chiếc thuyền đáy bằng và ngắm nhìn thị trấn xinh đẹp từ mặt nước và dừng lại ở Tuisi Yuan (Retreat và Reflection Garden) - một phần của Vườn cổ điển của Tô Châu. Khu vườn này đã được ghi tên vào danh sách Di sản Thế giới của UNESCO vào năm 2000 và là một điểm đến tuyệt đẹp
Đôn Hoàng
Một ốc đảo trong dải cằn cỗi khô cằn của sa mạc Gobi, là thị trấn nhỏ của Đôn Hoàng. Trước đây là một trong những điểm dừng quan trọng nhất dọc theo con đường tơ lụa, nơi này là nơi trú ẩn cho những người yêu thích lịch sử. Có tới gần 241 di tích lịch sử nằm rải rác trong và xung quanh thị trấn. Ngay bên ngoài thị trấn, du khách sẽ tìm thấy Chùa Bạch Mã được xây dựng vào năm 382 để kỷ niệm con ngựa của nhà sư Phật giáo mang kinh Phật từ Kucha đến Đôn Hoàng. Gần đó là Hang động Mogao - một di sản thế giới được UNESCO công nhận là một kho tàng nghệ thuật Phật giáo.
Đảo Gulangyu
Một hòn đảo nhỏ nằm cách thành phố Hạ Môn một đoạn ngắn, đảo Gulangyu được đặt tên theo hai từ Trung Quốc - 'gu' có nghĩa là trống và 'lang' có nghĩa là sóng - và được gọi là những âm thanh giống như tiếng trống mà thủy triều tạo ra khi nó chạm vào rạn san hô bao quanh hòn đảo. là một nơi trú ẩn yên tĩnh tránh xa thành phố nhộn nhịp gần đó, Gulangyu được liệt kê bởi Cục Du lịch Quốc gia Trung Quốc trở thành một Khu Thắng cảnh rất thu hút khách du lịch. Nơi đây có Bảo tàng Piano duy nhất của Trung Quốc, các điểm tham quan địa phương không thể bỏ qua của thị trấn khác bao gồm Vườn Shuzhuang xinh đẹp. Trong khi đó một chuyến đi lên Sunlight Rock - điểm cao nhất của Gulangyu - có tầm nhìn ngoạn mục ra đảo và bờ biển.
Hongcun
Đây là một ngôi làng An Huy cổ đại nép mình trong chân đồi phủ sương mù của núi Hoàng Sơn. Với nhiều ngôi nhà mang kiến trúc từ thời nhà Minh và Nhà Thanh được bảo tồn tốt nhất của Trung Quốc, ngôi làng đã cung cấp một khung cảnh lịch sử và huyền bí cho một số cảnh trong bộ phim đoạt giải Oscar. Phần lớn ngôi làng - trong đó, cùng với Xidi lân cận, được liệt kê là Di sản Thế giới được UNESCO công nhận vào năm 2000 - nằm quanh ao hình bán nguyệt. Điểm tham quan địa phương bao gồm Chengzi Hall, một dinh thự lớn được xây dựng vào năm 1855. Nơi này có khắc gỗ và đá trang trí công phu và bây giờ hoạt động như một bảo tàng, mở cửa cho du khách.
Đại Lý
Đại Lý là một thị trấn cổ xinh đẹp nằm trên bờ hồ Erhai nổi tiếng với vẻ đẹp tự nhiên. Cổng lớn của thị trấn chào đón du khách và những con đường rải sỏi với một loạt những ngôi nhà dân gian truyền thống được bảo tồn cực tốt. Ba ngôi chùa thuộc chùa Chongsheng - có niên đại từ thế kỷ thứ 9 và thứ 10 rất độc đáo và ấn tượng.