Bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ sẽ có chi phí tốn kém nhất lịch sử?
Cuộc bầu cử diễn ra ngày 6/11 tới dự báo sẽ là cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tốn kém nhất trong lịch sử của Mỹ.
Ngày 29/10, Trung tâm Phản hồi chính trị của Mỹ trích dẫn số liệu của Ủy ban bầu cử liên bang và dự báo rằng, cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ lần này dự kiến sẽ tiêu tốn hơn 5,2 tỷ USD. Theo đó, đây sẽ là cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tốn kém nhất trong lịch sử của Mỹ.
Trong cuộc bầu cử lần này, các ứng cử viên của đảng Dân chủ được dự báo sẽ chi khoảng 2,5 tỷ USD, các ứng cử viên đảng Cộng hòa chi hơn 2,2 tỷ USD và các ứng cử viên khác sẽ chi khoảng 500 triệu USD.
Cũng theo thông tin của Trung tâm Phản hồi chính trị, từ trước đến nay, chưa có cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ nào tại Mỹ vượt mức chi phí 4,2 tỷ USD.
Ngày 6/11, cử tri Mỹ sẽ tham gia cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ và kết quả cuộc bầu cử sẽ quyết định liệu đảng Cộng hòa có duy trì quyền kiểm soát lưỡng viện của Quốc hội nước này hay không. Cuộc bầu cử này cũng được coi là một cuộc trưng cầu ý dân đối với tín nhiệm của Tổng thống đương nhiệm Donald Trump./.