Lý do TP.HCM phải điều chỉnh quy hoạch chung?
Vấn đề này được ông Lý Khánh Tâm Thảo, Quyền Trưởng Phòng hạ tầng kỹ thuật, Sở Quy hoạch Kiến trúc TP.HCM đề cập tại hội thảo Quy hoạch đô thị TP.HCM – thực tiễn và đầu tư, do VTV24 và Sở Quy hoạch kiến trúc TP.HCM tổ chức sáng 30/10.
Ông Thảo cho biết, TP.HCM đang có chủ trương chuẩn bị điều chỉnh quy hoạch chung thành phố, Sở Quy hoạch Kiến trúc được giao thực hiện nghiên cứu bước đầu cho việc điều chỉnh quy hoạch.
Trả lười câu hỏi tại sao phải điều chỉnh? Vị đại diện sở nêu 3 lý do. Thứ nhất, TP.HCM nằm trong vùng gồm 8 tỉnh, thành. Tháng 12/2017, Thủ tướng đã phê duyệt quy hoạch vùng đến 2030 tầm nhìn đến 2050, định hướng toàn vùng đặt ra yêu cầu điều chỉnh quy hoạch chung thành phố. Thứ hai, điều chỉnh nhằm tích hợp về biến đổi khí hậu. Thứ ba, thành phố có những yêu cầu thực tiễn mới điều chỉnh về quy hoạch chung.
Ông Thảo cho biết, để chuẩn bị công tác tham mưu cho lãnh đạo thành phố trong vấn đề điều chỉnh quy hoạch, sở nhận biết được những thách thức về quy hoạch. Đó là khu vực lõi đô thị trung tâm thành với mật độ tập trung dân số cao. Hiện nay cấu trúc dân số chủ yếu lan tỏa mở rộng từ trung tâm với mô hình nhà ở lẻ, chưa hiệu quả, gây áp lực về giao thông, nhu cầu đầu tư hạ tầng kỹ thuật. Thành phố trải qua quá trình hình thành, mang nhiều phong cách kiến trúc cảnh quan khác nhau, dân cư đến từ nhiều vùng miền, việc phát triển thành phố phải đi đôi với việc nhận diện bản sắc đô thị, có thể là cây xanh mặt nước, không gian góc phố, hoạt động mang tính chất của người dân thành phố.
Một thách thức nữa là biến đổi khí hậu quốc gia, theo dự báo trong trường hợp mức nước biển dâng 100cm, gần 18% diện tích thành phố có khả năng bị ngập. Trong thời gian qua, sở cùng với nhiều nhà khoa học trong ngoài nước nghiên cứu chuẩn bị xây dựng đầu bài cho thành phố, những định hướng quan trọng cho vấn đề này.
Thành phố chủ trương xây dựng thành phố thành đô thị thông minh. Ông Thảo nêu, thời gian qua sở tham gia đề án này, theo đó năm 2017 đã đưa ra sử dụng cung cấp thông tin quy hoạch trên web, điện thoại, hiện đang tiếp tục cải tiến hệ thống.
Thành phố đặt ra chủ trương phát triển khu đô thị sáng tạo phía Đông gồm quận 2, quận 9, quận Thủ Đức với diện tích chiếm khoảng 11% diện tích thành phố, dân số chiếm hơn 11%. Khu này nằm trên hướng phát triển ưu tiên về phía Đông, có điều kiện thuận lợi về giao thông kỹ thuật, động lực phát triển đô thị, tăng trưởng kinh tế. Ông Thảo cho rằng vấn đề là làm sao kết nối động lực, có cơ chế chính sách thích hợp để phát triển khu vực này.
Một chủ trương nữa, ông Thảo cho biết TP.HCM có biển (biển Cần giờ), chủ trương thành phố là đưa biển gần hơn với người dân, với người tham quan du lịch, học tập, giải trí với định hướng phát triển khu đô thị du lịch biển Cần Giờ.
Đại diện Sở Quy hoạch kiến trúc thành phố nêu, các định hướng yêu cầu trong điều chỉnh quy hoạch đó là kế thừa những nội dung thích hợp, không tham điều chỉnh mọi thứ, giải quyết mọi thứ trong quy hoạch chung, mà chọn lọc mục tiêu có giá trị, quan trọng trong từng giai đoạn.
Đó là yêu cầu xem xét hướng ưu tiên phát triển thành phố. Trước đây thành phố đề ra 4 hướng, trong đó có 2 hướng chính là phía Đông và Nam, hướng phụ là Tây Bắc và Tây Nam. Theo đó, thực tiễn cho thấy cần điều chỉnh nhằm kết nối với các vùng, tỉnh thành. Phát triển thành phố đặt trong mối liên kết chia sẻ trong vùng thành phố.
Quy hoạch chung cần nghiên cứu trong cơ cấu sử dụng đất và cấu trúc đô thị hiệu quả hơn. Thành phố sẽ tiếp tục chỉnh trang khu trung tâm hiện hữu. Ưu tiên phát triển theo định hướng giao thông công cộng, điều tiết dân số, phân bố dân cư và nhà ở.
Cuối cùng, ông Thảo nêu bản quy hoạch chung cần tích hợp quản lý rủi ro ngập lụt, phát triển đô thị thích ứng biến đổi khí hậu. Thời gian tới thành phố tiếp tục mở thêm các diễn đàn tiếp nhận ý kiến đóng góp của các thành phần xã hội về điều chỉnh quy hoạch chung.