Bộ Tư pháp báo cáo Chính phủ 3 xu hướng quản lý với tiền ảo Bitcoin
Bộ Tư pháp đã báo cáo Chính phủ 3 xu hướng về tiền ảo trên thế giới hiện nay, gồm: thả nổi, cấm và cho phép hoạt động nhưng có điều kiện.
Trả lời câu hỏi của phóng viên Báo Người Lao Động tại cuộc họp báo ngày 29-10 về vấn đề quản lý tiền ảo, tài sản ảo, Chánh Văn phòng Bộ Tư pháp Đỗ Đức Hiển cho biết, cuối tháng 9 vừa qua, bộ đã xây dựng, hoàn thiện và trình Chính phủ báo cáo về việc rà soát, đánh giá toàn diện thực trạng pháp luật, thực tiễn về tài sản ảo, tiền ảo tại Việt Nam. Đồng thời, đề xuất Chính phủ các định hướng hoàn thiện để xây dựng khung pháp lý.
Hiện nay, có nhiều loại tiền ảo tồn tại trên thị trường nhưng phổ biến nhất là Bitcoin và Ethereum. Bộ Tư pháp đã rà soát hoạt động của tiền ảo tại Việt Nam cũng như trên thế giới để hoàn thiện báo cáo.
Thông tin rõ hơn về báo cáo dài 124 trang gửi Chính phủ, ông Nguyễn Thanh Tú, Vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự - kinh tế, cho biết bộ đã trình 3 xu hướng về tiền ảo qua tham khảo nhiều nước trên thế giới gồm: thứ nhất là thả nổi, thứ 2 là cấm và thứ 3 là cho phép hoạt động nhưng đặt ra các điều kiện.
"Bộ Tư pháp đã phân tích đầy đủ các ưu, nhược điểm của 3 xu hướng này để Chính phủ xem xét. Đây là một vấn đề rất khó, ngay cả Ngân hàng Thế giới cũng thừa nhận không biết khuyến nghị các nước như thế nào về tiền ảo, tài sản ảo"- ông Tú nói.
Theo Vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự - kinh tế, tiền ảo, tài sản ảo chứa đựng rủi ro nhưng trong đó cũng có nhiều tiềm năng. Do đó, trong báo cáo bộ gửi Chính phủ đã lưu ý phải đảm bảo cân bằng giữa rủi ro và tiềm năng, bảo vệ được quyền lợi nhà đầu tư và sự phát triển của công nghệ.
Cũng theo ông Tú, khi Chính phủ có quyết định lựa chọn xu hướng nào, khi đó các bộ, ngành liên quan sẽ xây dựng các khung pháp lý phù hợp để quản lý tài sản ảo, tiền ảo.