Dear MCQ: Những 'thây ma biết đi' trên sàn diễn thời trang Việt
Nhà thiết kế Tiến Truyển chọn sắc đen huyền bí làm tông màu chủ đạo cho show diễn để truyền đi thông điệp, rằng không phải cái chết nào cũng xấu xí, cũng là điềm gở mà đôi khi nó mang đến sự hồi sinh.
Nguyễn Tiến Truyển là nhà tạo mốt trẻ nhưng đã sớm khẳng định được khả năng qua những bộ sưu tập phá cách và độc đáo. Trong đêm cuối của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2018 vừa qua, bộ sưu tập “Dear MCQ” như lời cảm ơn mà anh muốn gửi tới thần tượng trong nghề đã ít nhiều có ảnh hưởng tới phong cách thời trang của mình. Đó là nhà thiết kế thiên tài Alexander McQueen.
Nhắc đến Alexander McQueen, không thể không nói đến những thiết kế bằng lông vũ được xử lý và thiết kế tinh xảo từ trang phục tới phụ kiện. Đây cũng là nguồn cảm hứng lớn nhất giúp Tiến Truyển nuôi ước mơ ra đời bộ sưu tập lông vũ của mình.
Tiến Truyển chọn sắc đen huyền bí làm tông màu chủ đạo cho show diễn lần này để truyền đi thông điệp, rằng không phải cái chết nào cũng xấu xí, cũng là điềm gở mà đôi khi nó mang đến sự hồi sinh mạnh mẽ và tươi đẹp hơn.
Toàn cảnh show diễn
Có lẽ vì thế mà các người mẫu bước đi như đang kể lại câu chuyện về cái chết và sự sống thông qua cú ngã khiến người xem thót tim hay sự giằng xé nội tâm với những bước chạy vội vã của chàng mẫu. BB Trần đã thể hiện xuất sắc vai trò mở màn show diễn.
Trong bóng tối lạnh lẽo cùng tiếng kêu hoang dại của loài chim kền kền, nam diễn viên xuất hiện đầy ma mị, kỳ bí trong trang phục đen với lông vũ được đính kết tỉ mỉ. Không ngần ngại đứng trên đôi giày cao gót, BB Trần chậm rãi sải bước và trổ tài diễn xuất trên nền nhạc.
Vị trí veddete của show diễn thuộc về Hoa hậu Thế giới người Việt 2015 Jolie Nguyễn. Gương mặt xinh đẹp cùng thần thái sang trọng của Jolie thực sự phù hợp với hình tượng loài chim kiêu sa, kỳ bí. Trong bộ sưu tập này, Tiến Truyển cho biết cậu đã thiết kế riêng cho Jolie đôi cánh đặc biệt với công nghệ điều khiển từ xa có thể chuyển động theo ý muốn.
Không những ấn tượng trong các mẫu thiết kế, phong cách trình diễn của bộ sưu tập cũng để lại không ít những dư âm./.