Cú lừa 'đắng' online: Mua thiết bị thông minh, nhận về… cục đất sét
Thông qua trang Facebook 'Anker Thiết bị thông minh', những kẻ lừa đảo quảng cáo rất 'kêu' rằng, đây là thiết bị 3 trong 1: Vừa phát wifi từ sim 3G/4G, vừa là pin sạc dự phòng dung lượng cao, vừa là thiết bị nghe nhạc. Giá một thiết bị loại này rất rẻ, chỉ 550.000 đồng/chiếc. Nhưng khi nhận hàng và trả tiền xong xuôi, thứ khách hàng nhận về lại chỉ là vỏ thiết bị, bên trong có… 3 cục đất sét.
Giữa tháng 10-2018, anh Nguyễn B. (SN 1992, trú tại TP.HCM) truy cập trang Facebook “Anker Thiết bị thông minh”, và cảm thấy hứng thú với thiết bị được quảng cáo rất “kêu”, mà lại chỉ có giá 550.000 đồng này.
Theo lời quảng cáo, “thiết bị thông minh Anker” có thể vừa phát wifi từ sim 3G/4G, vừa là pin sạc dự phòng dung lượng cao, vừa là thiết bị nghe nhạc.
“Khi tôi vào hỏi thì được admin trang đó tư vấn rất nhiệt tình, và dặn để lại số điện thoại, sẽ có nhân viên tư vấn tận nơi. Sau đó, có nhân viên gọi tới nói rằng cam kết bảo hành sản phẩm 1 năm, lỗi thì được 1 đổi 1 trong vòng 3 tháng, nên tôi khá yên tâm và đồng ý mua”, anh B. cho hay.
Sau đó, vị khách hàng trên đã nhận được bưu phẩm từ Hà Nội chuyển vào. Khi nhận hàng và thanh toán tiền, anh B. mới biết yêu cầu của phía gửi là "không được mở hộp kiểm tra". Lúc nhận xong và mở hộp, anh B. thấy vỏ ngoài ghi rõ thương hiệu Anker, bên trong có cả giấy “hướng dẫn sử dụng”. Tuy nhiên, thiết bị có vỏ nhựa ọp ẹp, và chẳng có bất kỳ tính năng gì.
Nghi ngờ, anh B. đã dùng tô vít tháo ốc trên thiết bị, và khi mở ra thì ngỡ ngàng thấy “ruột” máy chỉ là… 3 cục đất sét màu mè.
“550.000 đồng không phải là số tiền lớn, nhưng lừa đảo trắng trợn kiểu này khiến bản thân tôi vô cùng bức xúc. Với việc hoạt động online, chúng có thể lừa không biết bao nhiêu người như tôi”, nạn nhân bày tỏ sự phẫn nộ.
Ngay sau khi đó, tài khoản Facebook của anh B. bị trang “Anker Thiết bị thông minh” chặn lại, và anh thử gọi vào số điện thoại “nhân viên tư vấn” nhưng luôn báo không liên lạc được.
Dưới đây là video clip quay lại toàn bộ sản phẩm mà kẻ lừa đảo gửi cho khách hàng:
PV Báo ANTĐ đã thử truy cập tài khoản Facebook “Anker Thiết bị thông minh”, và thấy trang này đăng tải rất nhiều video clip quảng cáo thiết bị, cùng thông tin “tự khen ngợi” và khuyến khích đặt hàng.
Tuy nhiên, điều bất thường là trang này khóa hiển thị bình luận, nên người truy cập sẽ không thể thấy mọi người bình luận gì dưới các bài đăng. Chỉ dấu cho thấy sự bất thường là rất nhiều người vào bày tỏ cảm xúc “Phẫn nộ” với các bài đăng của “Anker Thiết bị thông minh”.
Khi đặt vấn đề muốn mua hàng, PV được tư vấn nhiệt tình, đề nghị để lại số điện thoại để “có nhân viên tư vấn gọi điện”. Sau đó một lúc, có số điện thoại lạ gọi tới. Khi PV gọi lại thì số máy luôn ở tình trạng “không liên lạc được”, hoặc tự ngắt.
Sau khi tiếp nhận thông tin từ nạn nhân, PV đã cung cấp tới Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an Thành phố Hà Nội.
Trên thực tế, Anker là một thương hiệu phụ kiện khá phổ biến, và đã bị những kẻ lừa đảo lợi dụng để "giăng bẫy" người mua hàng qua mạng internet.
Trong bối cảnh những kẻ lừa đảo đang hoạt động ngày càng tinh vi trên môi trường trực tuyến, người tiêu dùng cần hết sức cảnh giác, tìm hiểu thông tin kỹ về nguồn bán và sản phẩm trước khi quyết định mua qua kênh online.