Điểm nóng 'tự sướng' ở các tuyến đường ray Hà Nội: Quá nguy hiểm
Trang Asiaone mới đây đã đưa tin về việc những tuyến đường sắt thời thuộc địa của Hà Nội đang trở thành điêm 'nóng' cho các bức hình 'tự sướng' của khách du lịch. Đề nghị các cơ quan chức năng sớm vào cuộc để ngăn chặn tình trạng này.
Theo Asiaone, nằm ở trung tâm phố cổ, giữa sự nhộn nhịp, ồn ào của thủ đô, những tuyến đường ray thuộc hệ thống đường sắt có từ thời Pháp đã và đang trở thành điểm nóng cho khách du lịch quốc tế chụp ảnh "tự sướng", ảnh diễn sâu và xung quanh các tuyến đường sắt này cũng có nhiều quán cà phê và bia lạnh.
"Tuy đẹp như tranh vẽ nhưng những tuyến đường này cũng rất nguy hiểm bởi chúng vẫn còn đang hoạt động. Du khách phải hết sức cẩn thận vì chính sự an toàn của bản thân", trang Asiaone nhấn mạnh.
Nhưng với nhiều người, sự hồi hộp thậm chí nguy hiểm lại là một thứ kích thích và tạo nên sự hấp dẫn, đồng thời càng làm tăng "chất' của bức hình.
"Chụp ảnh trên đường sắt thật đáng sợ theo đúng nghĩa đen, bởi nó quá gần với tàu nhưng nó lại mang đến sự kinh ngạc" khách du lịch Úc Michelle Richards nói với AFP.
"Nó cho ta cảm giác như chờ đợi một thứ gì đó…và rồi khi nó tới gần, wow, cảm giác rất kích thích", một du khách người Hồng Kông -Edward Tsim nói.
Theo Asiaone, các tuyến đường ray được xây dựng dưới thời thuộc địa, người Pháp sử dụng chúng để vận chuyển hàng hóa và là phương tiện giao thông của người Việt. Sau đó nó trở thành một phần của Đông Dương cùng với Lào và Campuchia.
Trong chiến tranh, nhiều tuyến đường đã bị hư hỏng nặng bởi bom đạn…Sau đó, đường sắt Hà Nội phát triển lại và hiện là phương tiện được nhiều khách du lịch lựa chọn bởi giá thành rẻ.
Những năm gần đây, khách du lịch quốc tế đến Hà Nội đã "khám phá" ra đây là địa điểm chụp hình tuyệt vời. Và sau những bức hình được chia sẻ trên mạng xã hội, Facebook, Instagram…đường ray ở Hà Nội đang ngày càng "nóng" hơn và đông khách du lịch quốc tế tìm đến để "tự sướng" hơn.