Khắc Việt xin lỗi vì phát ngôn thô tục khi bênh vực Khắc Hưng
Sáng 30/10, trong buổi gặp mặt báo chí, ca sĩ - nhạc sĩ Khắc Việt đã gửi lời xin lỗi đến các khán giả và em trai Khắc Hưng liên quan đến những phát ngôn gây xôn xao dư luận mấy ngày qua.
Khắc Việt thú nhận những lời nói trên trang cá nhân là do chính mình nói. “Tôi không lấp liếm nói rằng mình bị hacker facebook mà hoàn toàn chịu trách nhiệm về những lời nói của mình.
Chính tự tay tôi viết facebook trong lúc mình hơi say nên không kiểm soát được để bản năng trỗi dậy. Khắc Hưng là người tôi yêu thương nhất vì anh em sống xa nhà từ nhỏ nên muốn bảo vệ em mình’’.
Tuy nhiên, chính Khắc Hưng là người gọi cho Khắc Việt nói nên hạ stt xuống và sau này đọc lại những dòng viết ra nam ca sĩ cũng nhận thức không nên nói những từ ngữ như thế.
“Qua truyền thông tôi xin lỗi quý vị khán giả vì phát ngôn nóng vội hớ hênh của mình. Tôi xin lỗi Khắc Hưng vì tôi lại một lần nữa làm cho em thêm rắc rối, suy nghĩ” - Khắc Việt cho biết.
Clip: Khắc Việt xin lỗi khán giả, xin lỗi Khắc Hưng sau phát ngôn hớ hênh.
Khắc Việt cũng cho biết thêm, Khắc Hưng khuyên anh trai nên bình tĩnh để mọi chuyện trôi đi và cậu không có ý định lên tiếng xung quanh sự việc này. “Dù có điều gì xảy ra với em thì em vẫn tự hào vì anh luôn ở bên, Khắc Hưng đã nhắn tới tôi như vậy”- Khắc Việt nói.
Khắc Việt cho biết đã nghe ca khúc “Như lời đồn” từ gần một năm nay. Bài hát được ra mắt vào thời điểm hiện tại khi Bảo Anh vướng các tin đồn không như mong muốn nên ca khúc càng gây sự hiểu nhầm với mọi người.
“Khắc Hưng nói với tôi không có ý đồ gì khi viết ca khúc này. Khi “Như lời đồn” ra mắt khán giả không có nhiều thắc mắc nhưng chính khi có nhạc sĩ lên tiếng về tựa đề dường như khán giả mới để ý và suy luận thêm ra.
Bài hát này được Khắc Hưng sáng tác rất lâu rồi. Nó được Bảo Anh cho ra mắt vào thời điểm nhiều tin đồn bủa vây nên càng gây sự hiểu nhầm với mọi người” - Khắc Hưng nói.
Khắc Việt cho biết mình không can thiệp về cách sống của Khắc Hưng cũng như các vấn đề về âm nhạc của em mình. “Ngay cả tôi cũng không bao giờ bắt Hưng viết nhạc cho mình. Tôi yêu em trai mình đến độ nếu Hưng ốm tôi cũng muốn ốm theo. Tất cả những gì tôi đã làm đều xuất phát từ bản năng giữa người anh em cùng dòng máu chứ không phải muốn tạo scadal bởi từ khi hoạt động nghệ thuật đến giờ tôi chưa bao giờ làm gì gây chú ý’" - anh nói.
Trước thắc mắc rằng liệu các phát ngôn của mình có làm mất đi tình bạn với một số nhạc sĩ trong giới showbiz, nhạc sĩ Khắc Việt cho biết anh không có người bạn thân nào ngoài Tuấn Hưng - Hồ Hoài Anh nên không lo sợ điều này.
Sơn HàẢnh: Bin Leo