Khắc Việt: 'Có 1 nhóm nghệ sĩ ở Hà nội 'đánh' hội đồng em tôi'
Khắc Việt nói anh đang nhắm tới nhóm người muốn đưa em trai ra cơ quan quản lý.
Những ngày qua, cộng đồng mạng có nhiều tranh cãi khi hàng loạt nhạc sĩ, ca sĩ có tiếng trong nghề lên tiếng phản đối những ca khúc có tựa đề phản cảm, thô tục.
Bài hát “Như lời đồn” do Khắc Hưng, em trai Khắc Việt, sáng tác cho Bảo Anh nằm trong số những cái tên được nhắc đến và bị chỉ trích nhiều nhất. Đến thời điểm này, Bảo Anh, Khắc Hưng đều giữ im lặng, thậm chí phớt lờ không quan tâm đến những ồn ào, tranh cãi đang xảy ra.
Tuy nhiên, Khắc Việt – anh trai nhạc sĩ Như lời đồn đã khiến nhiều người bất ngờ khi công khai chửi bới, hăm dọa những người công kích em mình. Không chỉ dùng những từ ngữ thô tục và xưng hô “mày – tao” với khán giả, nam ca sĩ còn khẳng định sẽ “bắn nát đầu” những kẻ động đến gia đình của anh.
Sau đó, giọng ca Yêu lại từ đầu đã xóa dòng phát ngôn này với lý do sợ ảnh hưởng đến em trai Khắc Hưng chứ không sợ dư luận, không sợ khán giả.
Nam ca sĩ cho rằng Khắc Hưng hiền nên mới dễ bị bắt nạt, nhưng anh thì sẵn sàng “chơi tới bến” trên mọi phương diện, càng không tiếc hình ảnh, tương lai của mình khi đứng ra bảo vệ em trai.
Chính tôi là người gõ những dòng status đó và tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm
Sau những ồn ào từ nhiều ý kiến trái chiều cuối cùng Khắc Việt đã có buổi gặp gỡ báo chí vào sáng 30.10 để chia sẻ về dòng trạng thái gây sóng gió dư luận nhiều ngày qua.
Mở đầu cho buổi trò chuyện, nam ca sĩ vào thẳng vấn đề mà không hề né tránh, anh nói: "Tôi đã trên 18 tuổi nên chịu trách nhiệm về hành vi của mình. Status của tôi là tôi nói, tay tôi viết, dù có như nào thì tôi cũng chịu trách nhiệm, và sẽ có những bài học cho mình.
Đây không phải lần đầu tiên, nhưng đây là bài học lớn nhất. Quan điểm của tôi là sai thì sẽ nhận sai, khi trong những lúc uống rượu bia, không kiểm soát được hành vi, bản năng trỗi dậy".
Nói về sự việc ồn ào ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của mình, Khắc Việt nhắc lại: "Trong suốt 10 năm, tiếp xúc với báo chí từ 2009, đến tận bây giờ, tôi chưa có 1 scandal nào, chưa có 1 phát ngôn về ai hay tham gia câu chuyện với ai trên mạng xã hội.
Lần này, nó giống như bản năng mà tôi không kiểm soát được. Người bị nói là chung dòng máu với tôi. Khắc Hưng là người mà tôi rất yêu thương. 2 anh em xa nhà từ nhỏ, tôi vừa là bố mẹ vừa là anh em, chúng tôi yêu thương nhau.
Tôi bảo vệ em mình một cách hơi căng thẳng. Chính bản thân khi đọc lại phát ngôn thì cũng nhận thức được là mình không nên nói như thế. Cũng không thể lấp liếm được vì tôi nóng giận hay như thế nào. Tôi mong khán giả đón nhận tùy vào quan điểm của mỗi người dể đón nhận câu chuyện".
Tôi xin lỗi khán giả nhưng không bao giờ xin lỗi những người tôi nhắm đến
Khép lại sự việc, anh gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ: "Giờ tôi rất tỉnh táo để nói về những điều này. Tôi xin lỗi khán giả vì đã làm mất đi hình ảnh mà họ đã từng nhìn thấy.
Tôi xin lỗi Hưng vì làm em vướng thêm vào rắc rối vì sự bảo vệ đó. Không bao giờ tôi xin lỗi những con người tôi định nói (không nói thẳng tên). Tôi xin lỗi khán giả, xin lỗi Hưng thôi".
Khi được hỏi thêm về sự việc tên ca khúc Như lời đồn mang nội dung nói lái tục tĩu phản cảm bị dư luận lên án trong thời gian qua, Khắc Việt với tư cách là một nhạc sĩ chia sẻ quan điểm của mình:
"Tên bài hát có bậy bạ hay không là do người ta nhạy cảm tự suy diễn. Khi có thêm những ý kiến của nhạc sĩ kích động và cổ động, mọi người mới nghĩ bài hát đó như thế, còn tôi thấy đây là cái tên bình thường. Đây là ca khúc Hưng sáng tác lâu rồi, chứ không phải đến tận bây giờ và tôi đã nghe bản demo hơn 1 năm trước.
Cách đây 1 thời gian, Bảo Anh có vướng 1 số chuyện gia đình, nên nó bị đẩy cao. Thêm 1 số nhạc sĩ lên tiếng. Khán giả có khi không để ý khi đọc được những ý kiến trên báo bị kích động và bị nhạy cảm, nên suy diễn ra, còn theo tôi Hưng không có ý đồ gì, chỉ là cậu ấy muốn đặt tên kêu thôi".
Khi được hỏi sâu hơn về vấn đề những ca khúc đang gây tranh cãi của Khắc Hưng từ trước đến nay, anh cho biết: "Về câu chuyện âm nhạc của Hưng, tôi không can thiệp. Kể cả bản thân tôi không bao giờ bắt Hưng viết bài cho tôi, mà muốn em thoải mái, thỏa sức với âm nhạc của mình.
Tôi không dặn dò Hưng, và sống hộ Hưng. Còn câu chuyện hôm nay là bản năng để bảo vệ gia đình, chứ tôi không can thiệp vào công việc của Hưng".
Có một số nghệ sĩ đang lập hội đưa em tôi ra Cục nghệ thuật biểu diễn
Với riêng hai ca khúc Như cái lò và Như lời đồn, nam ca sĩ cho rằng chuyện khán giả chửi hay chê là điều đương nhiên, không cấm được. Với lời dọa nạt "bắn hết" những ai chê, anh khẳng định mình không hề viết sẽ bắn ai chê và những bài viết trên báo chí về status này đều có sự thổi phồng.
Khắc Việt nhấn mạnh lý do mà anh tỏ ra gay gắt như vậy chính là bởi: "Tôi có biết thông tin 1 số nghệ sĩ ở Hà Nội liên kết lại làm hội đồng để đưa Hưng ra Cục nghệ thuật biểu diễn. Những nhạc sĩ mà "hội đồng" em tôi là những người tôi quen và chơi với nhau lâu, nên có thể phản ứng quá hơn.
Lần trước đó khi Hưng bị phản ứng với ca khúc "Như cái lò" tôi chưa say nên không lên tiếng. Còn khán giả có chửi thì đó là chuyện của họ, tôi không phản kháng. Trên mạng xã hội tôi cũng có vô vàn người chửi nhưng không bao giờ tôi phản ứng lại.
Sau lần này tôi cũng chia sẻ 100% sự thật tôi không chơi với bất kỳ ai trong showbiz, ngoại trừ Tuấn Hưng và Hồ Hoài Anh, không có bất kỳ người bạn nào thân nào".
Về phía em trai mình, Khắc Việt chia sẻ: "Những ngày qua cậu ấy giữ im lặng nhưng khi thấy tôi đăng status, Hưng gọi điện bảo tôi gỡ xuống, kèm theo là em rất vui vì anh đã bảo vệ em, nhưng em không muốn bảo vệ 1 cách căng thẳng. Anh hãy gỡ xuống".
Một điều khác cũng rất được quan tâm trong buổi gặp gỡ chính là những ý kiến cho rằng Khắc Việt đang nhân sự ồn ào này để PR cho sản phẩm mới.
Đáp lại điều này, anh khẳng định: "Tôi xin đảm bảo là không bao giờ có chuyện đó và chưa bao giờ dùng chiêu trò để PR sản phẩm. Tôi cũng là người làm nghệ thuật, tôi biết có những người sáng tác bị chửi nhưng họ có thể tự thỏa mãn và yêu thích nó.
Cách chọn như thế nào là Hưng tự xử lý và Hưng tự chọn, không thích hay không, chê bai hay không, là cách Hưng chọn, Hưng tự chọn con đường đó, khi nào lệch lạc tôi mới khuyên. Bản thân tôi cảm thấy Hưng chưa làm gì cho gia đình phải phiền lòng trong cuộc sống, chỉ là trong âm nhạc thôi".