Thuế về 0%, người mua ôtô không được lợi, Nhà nước có thất thu thuế?
Theo đại biểu Cao Đình Thưởng, từ 2018 việc giảm thuế khu vực ASEAN đã khiến xe nhập khẩu về Việt Nam ồ ạt nhưng bất cập là thuế nhập khẩu là 0% mà giá xe lại không giảm..
Tại phiên chất vấn diễn ra sáng 30/10, Đại biểu Cao Đình Thưởng cho rằng, việc giảm thuế từ 2018 tại khu vực ASEAN là nguyên nhân khiến xe nhập khẩu về Việt Nam ồ ạt. Nhưng bất cập là trong khi thuế nhập khẩu đã về 0% mà "giá xe không giảm mà thậm chí còn cao." Ông cho rằng nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi, trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương thế nào?
Không đi trực tiếp vào vấn đề, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho hay, quá trình tham gia hội nhập có hàng loạt Hiệp định thương mại tự do (FTA) đều cam kết giảm thuế quan và đơn giản thủ tục hành chính... và FTA ký với ASEAN có nội dung từ 1/1/2018, thuế nhập khẩu với ôtô về 0%.
"Đây là cam kết của các nước thành viên để tiếp cận thị trường. Chúng ta đã tính toán kỹ trong đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, người tiêu dùng, lợi ích của doanh nghiệp sản xuất", ông Tuấn Anh khẳng định.
Người đứng đầu Bộ Công Thương cũng cho rằng, bên cạnh việc giảm thuế thì có những điểm khác tạo nguồn thu cho ngân sách Nhà nước, đây là điểm tạo cân bằng khi tham gia các FTA.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh khẳng định, nhập khẩu ôtô từ ASEAN không tăng đột biến so với các năm. Trong khi quy mô thị trường nội địa 500.000 xe và nhập khẩu hàng năm khoảng 200.000 xe, còn lại là lắp ráp trong nước.
"Không có vấn đề gì lớn với thị trường ôtô nội địa và nhập khẩu," Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói.
Trước câu trả lời của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Đại biểu Cao Đình Thưởng tranh luận lại với việc dẫn ý kiến cử tri cho rằng "khi thuế về 0% thì kỳ vọng giá xe sẽ giảm khoảng 30% nhưng thực tế người mua xe vẫn phải mua với giá đắt hơn".
Đại biểu nhắc lại câu hỏi: "Nhà nước có thất thu thuế năm 2018 không? Người dân có bị thiệt hại không và ai chịu trách nhiệm? Doanh nghiệp có được lợi hay không?".
Tuy vậy, Chủ tịch quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Công Thương và Bộ trưởng Tài chính trả lời đại biểu Thưởng bằng văn bản để làm rõ hơn những ý kiến mà đại biểu và cử tri quan tâm./.