Thành lập thêm TP Chí Linh thuộc tỉnh Hải Dương
Ngày 29/10, Thường trực HĐND tỉnh Hải Dương khóa XVI, nhiệm kỳ 2016 - 2021 đã tổ chức kỳ họp thứ 7 (Kỳ họp bất thường), thông qua Nghị quyết về Đề án 'Đề nghị công nhận TP Hải Dương mở rộng đạt tiêu chí đô thị loại I'; thành lập TP Chí Linh thuộc tỉnh Hải Dương; đề án tổng thể sắp xếp sáp nhập, chia tách thôn, khu dân cư trên địa bàn tỉnh; bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016 - 2020; miễn nhiệm, bầu bổ sung ủy viên UBND tỉnh Hải Dương khóa XVI, nhiệm kỳ 2016 - 2021…
Theo đó, TP Hải Dương là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học - kỹ thuật, du lịch, dịch vụ và là thủ phủ của tỉnh Hải Dương; có vai trò quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội đối với tỉnh, khu vực và vùng kinh tế trọng điểm Bắc bộ; có vị trí quan trọng, nằm trên hành lang kinh tế: Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh. Mặt khác, theo Quy hoạch vùng thủ đô Hà Nội, TP Hải Dương cũng đã được xác định là trung tâm cấp vùng về y tế và giáo dục - đào tạo phía đông của vùng Thủ đô Hà Nội, cung cấp các dịch vụ đô thị và công nghiệp (nguồn nhân lực, dịch vụ tiếp vận, hậu cần cảng)…
Trong những năm qua, TP Hải Dương đã có những bước phát triển vượt bậc về kinh tế - xã hội, các công trình hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật được tập trung đầu tư, không gian đô thị được mở rộng, tốc độ đô thị hóa tăng nhanh. Với vị thế, tiềm năng và những thành quả đạt được, việc nâng cấp thành phố lên đô thị loại I là yêu cầu, nhiệm vụ quan trọng đặt ra trong giai đoạn hiện nay; tạo thế và lực mới cho thành phố trong xu thế hội nhập, tác động lớn đến sự phát triển của tỉnh, vùng liên tỉnh, vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và vùng Thủ đô Hà Nội.
Thực hiện Chương trình phát triển đô thị quốc gia giai đoạn 2012 - 2020; Chương trình phát triển đô thị tỉnh Hải Dương đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; thực hiện các chỉ đạo, định hướng về xây dựng và phát triển đô thị thành phố Hải Dương lên đô thị loại I trước năm 2020, cần thiết phải xây dựng Đề án công nhận TP Hải Dương mở rộng đạt tiêu chí đô thị loại I .
Cùng với đó, HĐND tỉnh Hải Dương đã xem xét, công nhận thị xã Chí Linh đã đạt 5/5 tiêu chuẩn về quy mô dân số, diện tích tự nhiên, số đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc; tỷ lệ số phường đạt tiêu chuẩn đạt 65% trở lên trên tổng số đơn vị hành chính cấp xã; đảm bảo tiêu chuẩn đô thị loại III và các tiêu chí về cơ cấu trình độ phát triển kinh tế- xã hội và đủ tiêu chuẩn đề nghị công nhận thị xã Chí Linh lên thành phố.
Thị xã Chí Linh hiện có 20 đơn vị hành chính cấp xã, trong đó, có 8 phường. Diện tích tự nhiên là 282,03 km2; dân số trên 220.000 người. Tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2017 tăng 8,9% so với năm 2016; trong đó, ngành thương mại, dịch vụ chiếm tỷ trọng 32,6%, công nghiệp, xây dựng chiếm 57,3%, nông nghiệp chiếm 10,1%. Giá trị tổng sản phẩm đạt 11.463 tỷ đồng, tăng trên 8,9% so với năm 2016, thu nhập bình quân đầu người đạt trên 65 triệu đồng/người/năm, tổng thu ngân sách nhà nước đạt trên 1.000 tỷ đồng.
Tại kỳ họp này, HĐND tỉnh Hải Dương cũng thông qua Nghị quyết về sắp xếp, sáp nhập, chia tách các thôn, khu dân cư trên địa bàn tỉnh; bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn, giai đoạn 2016 – 2020 của tỉnh về danh mục các công trình, dự án thu hồi đất và chuyển mục đích sử dụng đất để triển khai các dự án, công trình trên địa bàn tỉnh năm 2018.
Phát biểu tại Kỳ họp, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển đề nghị UBND tỉnh cần chủ động phối hợp với Thường trực HĐND tỉnh, chỉ đạo các cấp, các ngành có liên quan khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, thủ tục trình Chính phủ xem xét công nhận TP Hải Dương là đô thị loại I; thị xã Chí Linh là thành phố. Lãnh đạo TP Hải Dương, thị xã Chí Linh cần tổ chức tuyên truyền sâu rộng tới cán bộ, đảng viên và nhân dân tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, năng động, sáng tạo, ra sức phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội đã đề ra để xây dựng TP Hải Dương ngày càng giàu mạnh, văn minh, xứng đáng là trung tâm chính trị, hành chính, kinh tế, văn hóa, khoa học, công nghệ, dịch vụ của tỉnh Hải Dương. Xây dựng Chí Linh trở thành trung tâm đô thị văn hóa - du lịch tâm linh và thương mại, dịch vụ nghỉ dưỡng, trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn của du khách trong nước và quốc tế...