Triệt phá 9 đường dây mua bán ma túy, sử dụng vũ khí nóng qua biên giới
Trong 1.129 vụ án ma túy được Công an Nghệ An phát hiện, bắt giữ từ đầu năm đến nay thì có 9 vụ là các đường dây mua bán ma túy lớn ở khu vực biên giới, các đối tượng sử dụng vũ khí nóng để chống trả khi bị vây bắt.
Công an tỉnh Nghệ An cho biết, từ đầu năm đến nay, toàn ngành đã phát hiện, bắt giữ 1.129 vụ; 1.398 đối tượng phạm tội ma túy.
So với cùng kỳ năm 2017 tăng 74 vụ, 90 đối tượng, lượng ma túy thu giữ tăng 17kg heroin, 5kg ma túy, 48 kg ma túy đá. Trong đó, có hơn 50 vụ án, chuyên án có lượng ma túy lớn, thu hơn 162 kg ma túy các loại.
Ngoài đấu tranh hiệu quả với các chuyên án ma túy lớn, Công an tỉnh Nghệ An là một trong những đơn vị dẫn đầu toàn quốc về kết quả triệt xóa các tụ điểm mua án trái phép chất ma túy tại biên giới.
Chỉ tính riêng từ đầu năm 2018 đến nay, Công an tỉnh đã chỉ đạo tổ chức truy quét, đẩy đuổi 9 nhóm đối tượng mang theo vũ khí nóng tổ chức mua bán trái phép chất ma túy ở các huyện biên giới, bắt 6 đối tượng, thu 5 bánh heroin, 13.000 viên ma túy tổng hợp, 3 quả mìn, 3 quả lựu đạn, 1 khẩu súng AK, 29 súng tự chế, 40 dao kiếm.
Mới đây nhất, vào ngày 26/10, Công an tỉnh Nghệ An triệt xóa thành công tụ điểm mua bán trái phép chất ma túy tại xã Yên Na, huyện Tương Dương. Cảnh sát đã tiêu diệt 1 đối tượng, thu 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng AK, 2 quả lựu đạn, 18 viên đạn.
Trước đó, vào ngày 15/10, Phòng Cảnh sát giao thông phối hợp với Công an huyện Thanh Chương bắt giữ Nguyễn Ngọc Ích (SN 1977) và Trần Đình Hợi (SN 1884) cùng trú xã Hạnh Lâm, huyện Thanh Chương. Cảnh sát thu giữ trên xe ô tô 2 đối tượng này điều khiển 30 bánh heroin. Số ma túy này được 2 đối tượng mua từ Lào, vận chuyển qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) rồi đưa đi tiêu thụ.
Theo lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An, tình trạng các ổ nhóm mua bán ma túy qua biên giới sử dụng vũ khí nóng, chống trả lực lượng chức năng quyết liệt ngày càng phức tạp. Tuy nhiên, Công an Nghệ An đã không ngừng nỗ lực khắc phục khó khăn, kiên trì, bền bỉ, mưu trí, dũng cảm đấu tranh quyết liệt nhưng luôn đảm bảo tuyệt đối an toàn cho cán bộ, chiến sỹ và nhân dân. Công an tỉnh được Bộ Công an đánh giá là một trong những đơn vị đánh án ma túy bài bản, hiệu quả nhất toàn quốc.