Dễ dàng hiện thức hóa giấc mơ '4 bánh' tại ABBANK
Gói vay ưu đãi cá nhân 'Vay Sung Túc - Hạnh Phúc An Bình' với hạn mức ưu đãi lên đến 4.500 tỷ đồng của Ngân hàng TMCP An Bình (ABBANK) đang triển khai được thị trường đón nhận, trong đó giải ngân cho vay ô tô chiếm tỷ trọng đáng kể trong tổng gói vay ưu đãi này.
Vay mua xe ô tô là một trong những chương trình nằm trong gói vay ưu đãi cá nhân “Vay Sung Túc - Hạnh Phúc An Bình” của ABBANK, nhằm hỗ trợ cá nhân mua xe ô tô phục vụ nhu cầu đi lại hoặc kinh doanh.
Đây là một trong những gói vay hiện đang có mức lãi suất ưu đãi cạnh tranh nhất trên thị trường với lãi suất cho vay tối thiểu 7,5% trong 6 tháng đầu, lãi suất cho vay trung bình trong năm đầu tiên chỉ từ 8,15%.
Đặc biệt, khi vay mua ô tô tại ABBANK, khách hàng có sự lựa chọn đa dạng và phong phú, tùy vào mục đích là sử dụng hay để kinh doanh xe mới/cũ.
Khách hàng có mong muốn vay trả góp để sở hữu một chiếc “4 bánh” yêu thích, sẽ được ABBANK tư vấn cụ thể phương án vay, mức lãi suất ưu đãi, lộ trình trả nợ cũng như hồ sơ vay vốn… phù hợp nhất với nhu cầu và khả năng tài chính của khách hàng.
Gói vay ưu đãi cá nhân “Vay Sung Túc - Hạnh Phúc An Bình” được triển khai trên toàn hệ thống ABBANK đến hết 31/12/2018. Ngoài cho vay mua ô tô, gói vay ưu đãi này còn đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng cá nhân như: Vay mua nhà/đất, xây/sửa nhà; vay mua nhà siêu tốc; Vay tiêu dùng có thế chấp...
Bên cạnh việc ưu đãi lãi suất vay, ABBANK luôn chủ động tư vấn nhằm tối đa hóa lợi ích cho khách hàng; tinh gọn quy trình phê duyệt tín dụng, tích cực công nghệ hóa và tự động hóa các nghiệp vụ theo mô hình ngân hàng điện tử hiện đại, qua đó rút ngắn thời gian cấp tín dụng và nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng.
Tư vấn cho những thắc mắc của khách hàng về việc làm thế nào để vay mua ô tô phù hợp với kinh tế gia đình, bà Vũ Thu Hằng - Giám đốc Khối Khách hàng Cá nhân ABBANK cho biết: “Khách hàng cần xác định rõ mục đích mua ô tô để làm gì, từ đó sẽ hoạch định nguồn tài chính hợp lý. Trường hợp khách hàng mua ô tô với mục đích kinh doanh/cho thuê, cần đảm bảo chiếc ô tô có thể mang lại nguồn thu nhập ổn định trong tương lai.
Trường hợp khách hàng mua xe ô tô để sử dụng, khách hàng cần cân nhắc chọn mua loại xe vừa phải đảm bảo ngân sách cho phép, vừa đáp ứng được nhu cầu sử dụng của bản thân và gia đình. Nếu có thể hãy mua chiếc xe khi đã có sẵn 30-50% vốn tự có, đồng thời lựa chọn chương trình ưu đãi có lợi nhất, cân đối thời gian trả nợ dài tối đa để số tiền phải trả góp hàng tháng không quá so với nguồn tài chính của mình”.