Anh sẽ đánh thuế các công ty công nghệ lớn
Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond cho biết nước này sẽ đánh thuế doanh thu mà các nền tảng trực tuyến như Google, Facebook và Amazon tạo ra ở đây.
Phát biểu trước Quốc hội Anh về Ngân sách mùa Thu 2018, Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond cho biết nước này sẽ đánh thuế doanh thu mà các nền tảng trực tuyến như Google, Facebook và Amazon tạo ra ở đây, trong nỗ lực cập nhật hệ thống thuế lâu nay đã không bắt kịp với tốc độ phát triển của những mô hình hình kinh doanh kỹ thuật số.
Bộ trưởng Hammond cho biết loại thuế này sẽ được thiết kế để đảm bảo đánh vào các công ty công nghệ lớn, chứ không phải là các công ty khởi nghiệp. Đối tượng của loại thuế này là các công ty vận hành những bộ máy tìm kiếm, mạng xã hội và nền tảng thương mại điện tử, tạo ra ít nhất 500 triệu bảng Anh doanh thu mỗi năm trên toàn cầu.
Theo ông Hammond, các công ty này sẽ bị đánh thuế 2% trên doanh thu kiếm được từ người tiêu dùng Anh, bắt đầu từ tháng 4/2020, và mức thuế này được dự đoán sẽ mang về hơn 400 triệu bảng Anh (512 triệu USD) mỗi năm cho ngân sách.
Các công ty Internet lớn lâu nay vẫn đóng rất ít tiền thuế ở châu Âu, thường là bằng cách chuyển doanh thu sang các nước cho chế độ đánh thuế “dễ thở” như Ireland (Ai-len) và Luxembourg.
Ông Laith Khalaf, chuyên gia phân tích của công ty Hargreaves Lansdown, cho rằng con số 400 triệu bảng Anh nói trên dường như là một con số nhỏ khi mà chỉ riêng Amazon đã được dự đoán sẽ tạo ra doanh thu 233 tỷ USD trong năm nay.
Những mối lo đối với các công ty công nghệ lớn và các cổ đông của họ là động thái này có thể kích hoạt một trào lưu đánh thuế từ chính phủ các nước khác.
Bộ trưởng Hammond cho biết nước Anh lâu nay vẫn dẫn đầu những nỗ lực cải cách hệ thống thuế doanh nghiệp quốc tế, nhưng tiến triển hết sức “ì ạch” và chính phủ các nước không thể chỉ nói suông mãi.
Thế nhưng, khi mà các “ông lớn” công nghệ của Mỹ đang chiếm ưu thế, chính quyền của Tổng thống Donald Trump khó có thể chấp nhận đề xuất này tại thời điểm mà nước Anh đang nỗ lực tìm kiếm các thỏa thuận thương mại mới.
Trước đó, Ủy ban châu Âu (EC) hồi tháng Ba cũng đề xuất các nước Liên minh châu Âu đánh thuế 3% doanh thu của các công ty công nghệ lớn như Google và Facebook.
Nhưng kế hoạch này đã vấp phải sự phản đối từ các nước nhỏ hơn như Ireland với lo ngại mất đi nguồn thu, cũng như chính phủ các nước ở vùng tây bắc châu Âu với quan điểm rằng mức thuế này sẽ khơi mào các hành động trả đũa từ Mỹ, quốc gia có hầu hết các công ty bị ảnh hưởng bởi chính sách thuế được đề xuất này.
Ủng hộ việc ban hành một mức thuế mới, Pháp hồi tháng trước đề xuất ý tưởng mức thuế như vậy nên có một “điều khoản hoàng hôn”, có nghĩa là chính sách thuế này sẽ chấm dứt khi tìm thấy một giải pháp toàn cầu.
Ông Hammond ngày 29/10 cũng cho biết nếu có một giải pháp toàn cầu cho vấn đề này, nước Anh sẽ áp dụng nó thay cho mức thuế của mình.