Real Madrid 'toán mưu' thế nào để không mất 18 triệu euro cho Lopetegui?
Đàm phán được coi là cách tốt nhất với Real Madrid để không 'mất trắng' 18 triệu euro đền bù sau khi sa thải HLV Julen Lopetegui.
Cách đây hơn 4 tháng, Real Madrid đã “nghiến răng” chi ra 2,3 triệu euro đền bù cho LĐBĐ Tây Ban Nha sau khi họ có thỏa thuận ngầm với Julen Lopetegui. Ông Lopetegui khi đó đang dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị tham dự VCK World Cup 2018. Cũng vì “đi đêm” với Real Madrid, Lopetegui mất ghế và không thể tới nước Nga dự Cúp thế giới.
Real khi đó buộc phải “ra tay” vì HLV Zidane đã bất ngờ từ chức, còn nhiều mục tiêu mà họ nhắm tới là Pochettino, Klopp, Loew hay Allegri đều lắc đầu từ chối. Có được Lopetegui vào lúc ấy, Real mừng như bắt được vàng bởi HLV này được đánh giá rất cao với thành tích xuất sắc cùng Tây Ban Nha ở vòng loại World Cup 2018.
Tuy nhiên, vào thời điểm hiện tại, mọi chuyện đã trở thành thảm họa thực sự. Sau một loạt trận kém cỏi, thất bại 1-5 trước Barcelona ở trận Siêu kinh điển đã trở thành giọt nước tràn ly. Real đã quyết định sa thải Julen Lopetegui và đưa Santiago Solari lên làm HLV tạm quyền trong quãng thời gian tìm kiếm HLV mới.
Điều được quan tâm khi mối lương duyên này chấm dứt là: Real sẽ phải đền bù bao nhiêu cho Lopetegui?
Theo bản hợp đồng hai bên đã ký, HLV Lopetegui nhận mức lương 6 triệu euro/năm và thời gian dẫn dắt Real kéo dài đến năm 2021. Như vậy, khi đã sa thải Lopetegui, Real sẽ phải đền bù 18 triệu euro.
Theo truyền thông Tây Ban Nha, Real đang muốn tìm cách đàm phán với HLV Lopetegui để giảm mức đền bù. Lý do họ muốn bấu víu là thời gian cầm quân của ông Lopetegui quá ngắn ngủi. Chưa rõ HLV Lopetegui có đồng ý đàm phán hay không sau khi Real đã hành xử phũ phàng với ông.