Lãnh đạo UBND TP.Quảng Ngãi nói về quán cà phê 'khủng' ở công viên
Sau khi Dân Việt phản ánh việc quán cà phê 'khủng' trên 'đất vàng' của công viên, ông Trần Phước Hải, Phó Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi đã trả lời về vấn đề này.
PV: Thưa ông, vì sao Công ty Tiến Hưng được chọn để thực hiện dự án xã hội hóa công viên cây xanh?
Ông Trần Phước Hải: Cách đây nhiều năm, chính quyền TP.Quảng Ngãi đã từng giao khu đất trên cho Công ty PV Oil Quảng Ngãi - Tập đoàn Dầu khí thực hiện xã hội hóa làm công viên cây xanh. Tuy nhiên do đơn vị này gặp khó khăn về tài chính nên không làm.
Một thời gian dài khu đất bị bỏ hoang cây cỏ mọc um tùm, một số đối tượng nghiện đến đây tiêm chích. Tại nhiều cuộc họp, người dân xung quanh đã kiến nghị chính quyền TP.Quảng Ngãi có hướng giải quyết, sử dụng khu đất này. Tuy nhiên do điều kiện ngân sách khó khăn nên chính quyền thành phố chưa thể triển khai làm công viên cây xanh như đã quy hoạch.
Vì vậy khi Công ty Tiến Hưng đặt vấn đề đầu tư, nhận thấy đề nghị này phù hợp với quy hoạch và chủ trương tỉnh đã ban hành nên UBND TP.Quảng Ngãi đồng ý và đề xuất cấp thẩm quyền của tỉnh cho phép Công ty Tiến Hưng thực hiện.
PV: Khi thực hiện, Công ty đã sử dụng phần diện tích của hạng mục Khu vui chơi, văn hóa, thể thao đa năng để kinh doanh dịch vụ cà phê là đúng hay sai ?
Ông Lê Phước Hải: Thủ tục triển khai dự án đúng theo quy trình, các cấp ngành thành phố và tỉnh Quảng Ngãi giám sát chặt chẽ. Đối với phần diện tích làm công viên cây xanh, chủ đầu tư làm và đưa vào sử dụng vào khoảng giữa năm 2018, trước thời gian dự kiến đề ra.
4 khối nhà của hạng mục Khu vực văn hóa, thể thao đa năng (vui chơi trẻ em công nghệ cao và thể dục thể hình; dịch vụ chiếu phim 5D... - PV) đã xây xong, nhưng thời gian triển khai dự án đến quý IV, năm 2018 mới hoàn thành. Vì vậy chưa thể nói là công ty Tiến Hưng sử dụng sai công năng dự án đã cấp phép. Chính quyền thành phố sẽ cùng các sở ngành liên quan của tỉnh giám sát chặt chẽ công năng của các khối nhà. Nếu phát hiện sai sẽ đề nghị xử lý ngay.
PV: Khu đất nằm vị trí đắc địa, vì sao thành phố không thông báo để nhiều doanh nghiệp biết, tham gia nhằm chọn ra nhà đầu tư mang lại nhiều ích lợi nhất?
Ông Lê Phước Hải: Như tôi đã nói, một thời gian dài bị bỏ hoang nhưng không có doanh nghiệp nào đến đặt vấn đề cả, trừ công ty Tiến Hưng. Hơn nữa dự án này không nằm trong quy định bắt buộc phải thông báo rộng rãi để lựa chọn kiểu như đấu thầu.
Có thể sau khi cầu Thạch Bích triển khai xây dựng, khu đất này nằm ngay tại đầu nam là quá đẹp, mới nảy sinh ra một số ý kiến này nọ. Hoàn toàn không có chuyện chính quyền thành phố "ỉm", hay vì lý do nào khác nên ưu ái giao cho công ty Tiến Hưng như một số người đã nghi ngờ.
PV: Có ý kiến cho rằng số tiền đầu tư cho toàn dự án 14tỷ đồng là ít so với việc được sử dụng hàng ngàn m2 "đất vàng" để kinh doanh quán cà phê trong thời gian 49 năm, Công ty Tiến Hưng đã sẽ thu lợi rất nhiều?
Ông Lê Phước Hải: Hiện dự án chưa hoàn thành và mới đưa vào sử dụng một phần. Tại thời điểm này có thể thấy hoạt động kinh doanh của Công ty Tiến Hưng như vậy là tốt. Nhưng thời gian sau hiệu quả thế nào chưa ai biết được. Vì vậy số tiền 14 tỷ đồng mà công ty Tiến Hưng bỏ ra đầu tư có thu lại đủ, hay được lợi nhuận bao nhiêu lần, quan điểm cá nhân tôi là còn quá sớm để kết luận doanh nghiệp lợi, hay nhà nhà nước thiệt.
Cảm ơn ông!
Ngày 5.7.2017, trên cơ sở đề xuất của chính quyền TP.Quảng Ngãi, UBND tỉnh Quảng Ngãi có quyết định cho Công ty CP Tiến Hưng đầu tư dự án "Công viên cây xanh kết hợp dịch vụ văn hóa, thể thao đa năng" trên khu đất có diện tích hơn 4500m2 được quy hoạch trồng cây xanh, ở phường Trần Phú, TP.Quảng Ngãi.
Dự án có tổng vốn 14 tỷ đồng, thời gian hoạt động 49 năm, nằm ở vị trí 4 mặt tiền và ở đầu nam cầu Thạch Bích, ngay trung tâm TP.Quảng Ngãi.
Trong quyết định cấp phép nêu rõ: mục tiêu của dự án là xây dựng công viên cây xanh kết hợp với dịch vụ văn hóa, thể thao đa năng, gồm: khu vui chơi trẻ em công nghệ cao và thể dục thể hình; dịch vụ chiếu phim 5D; phòng trưng bày và khu thể dục thẩm mỹ; dịch vụ giải khát; khu giao lưu văn hóa và sinh hoạt cộng đồng.
Thế nhưng không như mục tiêu trong giấy phép, ước gần 1/3 trong tổng số diện tích 4.500m2 của khu đất "vàng", chủ đầu tư sử dụng làm quán kinh doanh cà phê, với những dãy nhà cao tầng xây kiên cố, bề thế.