Mỹ phát động cuộc tập trận toàn cầu cho các lực lượng hạt nhân chiến lược
Chỉ huy Bộ tư lệnh Chiến lược Mỹ (USSTRATCOM) mới đây thông báo bắt đầu các cuộc tập trận 'sấm sét' có quy mô toàn cầu cho các lực lượng hạt nhân chiến lược.
Theo một thông báo do USSTRATCOM đưa ra hôm 29-10, các cuộc tập trận đang được tiến hành để “kiềm chế, xác định vị trí và, nếu cần thiết, ngăn chặn các cuộc tấn công chiến lược nhằm vào Mỹ và các đồng minh”. Các cuộc tập trận nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng tác chiến hạt nhân của STRATCOM.
“Bộ ba hạt nhân là cơ sở để ngăn chặn chiến lược. Quân đội của chúng ta phải được chuẩn bị để thực hiện các mệnh lệnh bất cứ nơi nào trên thế giới khi cần thiết”, tướng John Hyten nói.
Ông Hyten lưu ý rằng, các cuộc tập trận mang tên “Global Thunder 2019” (Sấm sét toàn cầu 2019) là đa quốc gia và có nghĩa là đoàn kết Mỹ với các đồng minh chính trị và quân sự, và các đối tác bao gồm Úc, Anh, Đan Mạch, Canada và Hàn Quốc.
Những cuộc tập trận này diễn ra là lần đầu tiên kể từ khi Mỹ tuyên bố sẽ rút khỏi Hiệp ước Lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) với Nga - một thỏa thuận được đưa ra trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh - cáo buộc Moscow đã vi phạm hiệp ước.
Tuần trước, Nga đã cố gắng bảo toàn hiệp ước trong một nghị quyết dự thảo đề xuất Ủy ban đầu tiên của Đại hội đồng LHQ, với lập luận rằng, hiệp ước là cần thiết cho an ninh quốc tế. Tuy nhiên, đa số các quốc gia đã bỏ phiếu chống lại việc xem xét khiếu nại của Nga.