Con người sẽ như thế nào sau 1000 năm nữa?
Các nhà khoa học dự đoán rằng trong tương lai, chúng ta cũng sẽ phát triển trí tuệ nhân tạo, chúng sẽ có thể nói, tương tác, lắng nghe và ghi nhớ.
Khoảng 10.000 năm trước, con người đã biết sử dụng sữa bò; trong 150 năm qua, con người đã tăng thêm 10 cm về chiều cao trung bình; và trong 65 năm qua, họ cũng đã thêm được 20 năm vào tuổi thọ trung bình, chủ yếu nhờ vào những tiến bộ trong khoa học.
Chúng ta đã đi được quá xa trong một khoảng thời gian ngắn như thế, vậy chúng ta sẽ trông như thế nào trong vòng 1.000 năm nữa?
Trước hết, con người chúng ta có lý do để tự mãn như là - bộ não của chúng ta rất tốt, ngay cả hệ thống máy tính tiên tiến nhất thậm chí cũng không thể bằng được.
Trên thực tế, năm 2014, các nhà nghiên cứu đã sử dụng máy tính K ở Nhật Bản - một trong những máy tính mạnh nhất trên thế giới - để mô phỏng hoạt động của não người.
Kết quả thật đáng kinh ngạc là nó phải mất 705.024 lõi bộ xử lý, 1,4 triệu GB RAM và 40 phút để xử lý cùng một lượng dữ liệu được xử lý bởi 1 giây hoạt động của não.
Nhưng chúng ta có thể không phải lúc nào cũng có lợi thế hơn các máy chúng ta tạo ra.
Các nhà khoa học dự đoán rằng trong tương lai, chúng ta cũng sẽ phát triển trí tuệ nhân tạo, chúng sẽ có thể nói, tương tác, lắng nghe và ghi nhớ.
Trong tương lai, các nhà khoa học dự đoán rằng chúng ta sẽ có những robot cực nhỏ gọi là nanobots bơi quanh cơ thể chúng ta và tăng cường khả năng tự nhiên của chúng ta. Điều này có thể cho thấy rằng chúng ta không còn giới hạn gì về sinh học nữa, và thật là khó tin.
Và nó không chỉ dừng lại ở cơ thể của chính chúng ta mà công nghệ có tiềm năng thay đổi hoàn toàn mọi thứ.
Thêm vào đó,“đám mây tiện ích” của robot vi mô có thể tự lắp ráp toàn bộ các tòa nhà và dễ dàng tháo rời chúng sau đó.
AsapSCIENCE cho biết: “Điều này có nghĩa là nhà của bạn sẽ được tháo rời khi bạn rời khỏi vào buổi sáng để không gian có thể được sử dụng cho việc khác”.
Trong 1.000 năm tới, số lượng ngôn ngữ được nói trên hành tinh sẽ được giảm một cách đáng kể, và tất cả những bức xạ nhiệt và tia cực tím làm da sẫm màu trở thành một lợi thế tiến hóa.
Và tất cả chúng ta đều sẽ cao hơn rất nhiều.