Hot boy lạnh lùng sải bước trên sàn diễn 'đốn tim' chị em
Diện sơ mi hay vest lịch lãm, dàn hot boy đều khiến khán giả không khỏi thích thú khi tự tin sải bước trên sàn diễn.
Xuất hiện tại Vietnam International Fashion Week (VIFW) Thu Đông 2018, NTK Hoàng Minh Hà mang đến BST thời trang nam - My Way.
Cảm hứng từ nhiệt huyết tuổi trẻ đối với cuộc sống và ý nghĩa của thời trang đã giúp Hoàng Minh Hà sáng tạo những thiết kế mạnh mẽ, hiện đại.
Vẫn là những item cơ bản của Thu Đông như áo choàng, áo khoác dài, Hoàng Minh Hà đã biến tấu để mang tới sự thanh lịch cho các trang phục.
NTK liên tục biến hóa những mẫu trang phục công sở của mình bằng việc thay đổi hàng loạt chất liệu.
Với cách phối đồ mới mẻ, NTK tài năng đã biến sự đơn điệu của những mẫu sơ mi, quần tây truyền thống trở nên thời thượng và lịch lãm.