Nổi điên vì bị thua trận, tay đấm quyền Anh tẩn cả thầy
Cho rằng bản thân bị xử thua vô lý, võ sĩ Levan Shonia đã không giữ được bình tĩnh và đấm thẳng vào mặt HLV của mình.
Sự kiện quyền Anh diễn ra vào ngày 28/10 tại Sofia chứng kiến màn so tài của Hughie, em trai gã hề Tyson Fury cùng nhà cựu vô địch châu Âu Kubrat Pulev. Tuy nhiên, ngay trước trận so găng đáng chờ đợi này, một trong những hình ảnh lạ lùng nhất trong lịch sử làng boxing đã diễn ra.
Sau khi phải nhận trận thua bằng điểm số trước Spas Genov, tay đấm Levan Shonia đã nổi khùng vì cho rằng bản thân bị xử ép. Với gương mặt hùng hổ, anh này đi vòng quanh sàn đấu và tìm cách tấn công đối thủ dù cuộc chơi đã kết thúc.
Lo sợ kịch bản xấu, HLV của Shonia đã nhảy vào can ngăn và phải nhận ngay một combo đòn móc. Thương học trò, ông thầy vẫn tiếp tục kéo tay Shonia ra góc đài nhưng lại ăn thêm một cú thọc uy lực khác. Lần này, vị HLV đã không giữ được bình tĩnh và phản công lại.
Phía bên ngoài, các khán giả tỏ ra ngỡ ngàng khi phải chứng kiến một trận đấu thầy trò không kém phần quyết liệt.
"Là một fan của boxing nhưng tôi chưa từng thấy vụ việc nào tương tự như thế này. Dù sao, điều này cũng không nên diễn ra", một khán giả chia sẻ.
Trong khi đó, một số khác lại lên án hành động thiếu suy nghĩ của võ sĩ Levan Shonia: "Thật tệ. Bất chấp bạn mất bình tĩnh đến thế nào, việc tấn công thầy của mình vẫn là việc làm không thể dung thứ. Tôi mong anh ta sẽ phải nhận án phạt thật nặng".
Chưa biết Liên đoàn boxing Gruzia sẽ làm gì với Shonia, nhưng sau trận đấu diễn ra vào cuối tuần qua, tay đấm 34 tuổi chắc chắn sẽ phải tìm cho mình một vị HLV mới.