Lời kể của ngư dân - người chứng kiến toàn bộ khoảnh khắc máy bay Lion Air lao xuống biển
Khoảnh khắc máy bay Lion Air lao xuống biển đã được 2 ngư dân tận mắt chứng kiến.
Budi và Gauk là hai nhân chứng đã tận mắt nhìn thấy cảnh máy bay Lion Air lao xuống biển vào sáng hôm 29/10. Khi vụ việc xảy ra, Budi và Gauk đang chuẩn bị cho hoạt động đánh cá ở vùng biển đông bắc Jakarta.
Gauk kể lại những điều mình chứng kiến về vụ việc: "Anh có thể cảm nhận được vụ nổ từ những con sóng bất thường xuất hiện trên mặt nước". Chiếc máy bay rơi gần nơi Budi và Gauk đang đánh bắt, cách bờ khoảng 15 km.
Âm thanh chói tai khiến Budi và Gauk hoảng loạn và chưa thể định hình được điều vừa xảy ra. Sau đó, rất đông cảnh sát xuất hiện, những chiếc xuồng bơm hơi và hàng loạt xe cấp cứu xếp hàng dài trên bờ biển để ứng cứu.
Theo thông tin đã đăng tải, khi chiếc máy bay rời xuống biển có tất cả 189 người có mặt trên chuyến bay, sau khi vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra, không ai dám nghĩ rằng sẽ có người sống sót. Dù không trực tiếp chịu ảnh hưởng, nhưng việc tận mắt chứng kiến khoảng khắc này, sẽ là niềm ám ảnh đối với hai ngư dân.