Chưa có phán quyết vụ Vinasun kiện Grab
Đại diện Viện Kiểm sát nhân dân cho rằng, Grab lợi dụng Quyết định 24/QĐ-BGTVT của Bộ Giao thông Vận tải để điều hành trọn vẹn một quy trình kinh doanh vận tải taxi, tương tự Vinasun.
Chiều 29/10, phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ kiện “tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng” giữa nguyên đơn là Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là Công ty Trách nhiệm hữu hạn Grab (Grab) đã quay lại phần xét hỏi theo thông báo của Chủ tọa phiên tòa chứ không ra phán quyết như dự kiến.
Trước đó, tại phiên xử ngày 23/10, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tham gia phiên tòa đã nêu quan điểm: Chấp nhận toàn bộ đơn khởi kiện của Vinasun, buộc Grab phải bồi thường hơn 41,2 tỷ đồng cho Vinasun và phải bồi thường một lần.
Đại diện Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định, có đủ cơ sở xác định Grab là chủ doanh nghiệp thực thụ trong việc kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi.
Cụ thể, theo Quyết định 24/QĐ-BGTVT của Bộ Giao thông Vận tải, Grab là đơn vị cung ứng phần mềm cho đơn vị kinh doanh vận tải nhưng trong thực tế hoạt động và quá trình xét hỏi, tranh luận tại tòa, Grab không đơn thuần là đơn vị kết nối, bán phần mềm.
Đại diện Viện Kiểm sát nhân dân cho rằng, Grab lợi dụng Quyết định 24/QĐ-BGTVT của Bộ Giao thông Vận tải để điều hành trọn vẹn một quy trình kinh doanh vận tải taxi, tương tự Vinasun.
Theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh lần đầu (đã thay đổi lần thứ 6 ngày 23/5/2018) và cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia, cũng như tại điều lệ của Grab thì đều thể hiện ngành nghề đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp này là “vận tải hành khách đường bộ trong nội thành, ngoại thành (trừ xe buýt)”.
Grab đã lợi dụng việc thí điểm, trực tiếp kinh doanh, trực tiếp điều hành xe, chỉ định tài xế đón khách, quyết định giá cước và điều chỉnh tăng giảm giá cước, thu tiền trực tiếp từ khách hàng thông qua thẻ tín dụng, tổ chức thực hiện các chương trình khuyến mại; trực tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia chương trình Grab của tài xế, ban hành các quy định thưởng/phạt tài xế, kết nối với ngân hàng để giúp tài xế vay 90% giá trị xe và mua bảo hiểm tai nạn tự nguyện cho hành khách và tài xế.
Ngoài ra, căn cứ các vi bằng đã lập đối với khách hàng sử dụng dịch vụ Grab, Grab có hành vi khuyến mại trái quy định gồm “tổng thời gian thực hiện chương trình khuyến mại bằng cách giảm giá vượt quá 90 ngày/năm; một chương trình khuyến mại không được vượt quá 45 ngày”. Đồng thời, Grab đã vi phạm khi không bảo mật thông tin của khách hàng, ký hợp đồng hợp tác với doanh nghiệp ngoài địa bàn được thí điểm.
Sau khi đại diện Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu quan điểm, Hội đồng xét xử đã tuyên bố nghị án và dự kiến ngày 29/10 sẽ đưa ra phán quyết.
Tuy nhiên tại phiên tòa hôm nay (29/10), chủ tọa phiên tòa đã tuyên bố quay lại phần xét hỏi. Sau khi xét hỏi thêm, chủ tọa phiên tòa tuyên bố tạm dừng phiên tòa để nghiên cứu hồ sơ; dự kiến phiên tòa mở lại vào ngày 22/11./.