Thái Bình: Chủ tịch UBND phường xác nhận cho vợ vay vốn thoát nghèo
Ông Đặng Xuân Hậu - Chủ tịch phường Lê Hồng Phong, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình đã ký cho vợ và nhiều công chức, viên chức phường đồng loạt vay vốn… thoát nghèo.
Ngày 29/10, ông Đặng Xuân Hậu đã thừa nhận việc ông vừa ký xác nhận cho các công chức phường và vợ ông vay vốn ngân hàng chính sách xã hội tỉnh để phát triển kinh tế, sửa nhà.
Trước đó, cuối năm 2017, ông Hậu vừa là chủ tịch phường, vừa là trưởng ban giảm nghèo của phường Lê Hồng Phong đã ký xác nhận vay vốn thoát nghèo tại ngân hàng Chính sách xã hội (CSXH) tỉnh Thái Bình cho nhiều đối tượng không phải hộ nghèo, trong đó có vợ ông cùng các công chức, viên chức phường.
Được biết, tất cả đều là những hộ có kinh tế ổn định. Cụ thể: bà Đặng Thị Kim Thoa, Phó Bí thư Đảng ủy phường vay vốn 48 triệu đồng; bà Vũ Thị Hoài Thu và bà Vũ Thị Thắm đều là công chức văn phòng thống kê vay vốn 40 triệu đồng; bà Đặng Thị Hồng Nhung, công chức văn hóa xã hội vay vốn 50 triệu đồng; Nguyễn Thị Thanh Phương, công chức Tài chính Kế toán vay vốn 47 triệu đồng.
Ngoài ra, ông Hậu còn xác nhận cho bà Bùi Thị Phương là giáo viên vay vốn 50 triệu đồng và bà Hoàng Thị Ánh Nguyệt (vợ ông Hậu) vay vốn 50 triệu đồng.
Đến đầu tháng 10/2018, ngân hành chính sách xã hội tỉnh Thái Bình kiểm tra đối chiếu nợ đã phát hiện ra các trường hợp vay vốn không đúng đối tượng và sử dụng sai mục đích. Hiện Ủy ban kiểm tra thành phố Thái Bình đang xác minh và chưa có kết luận.
Trao đổi với ông Vũ Văn Thuân – Phó Giám đốc ngân hàng, ông Thuân cho hay: đến ngày 15/10, 6 hộ gia đình công chức viên chức phường đã mang đến nộp trả lại tổng cộng 325 triệu đồng. Riêng bà Ánh Nguyệt (vợ chủ tịch Hậu) đã nộp trả 30 triệu đồng và cô giáo Phương cũng đã hoàn tất việc nộp trả 3 ngày sau đó.
Để làm rõ việc ông Hậu ký xác nhận cho các cá nhân và hộ gia đình không phải hộ nghèo để vay tiền ngân hành chính sách, lãnh đạo thành phố Thái Bình đã giao Ủy ban kiểm tra thành phố xác minh, làm rõ.
Báo Tuổi trẻ Thủ đô sẽ tiếp tục thông tin...