BTV Hoài Anh: 'Thách thức không nằm ở người xung quanh, mà ở bước đi ngay dưới chân mình'
Đây chính là lời chia sẻ của BTV Hoài Anh dành cho báo Tổ Quốc khi nói về việc cô làm người mẫu tại Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam.
Vốn là một MC duyên dáng của VTV, BTV Hoài Anh không chỉ cuốn hút ở giọng nói truyền cảm dễ thương, cô còn sở hữu khuôn mặt ưa nhìn. Vì thế, BTV của chương trình "Thời sự 19h" còn làm người mẫu ảnh cho các nhãn hàng thời trang.
Gần đây, cô còn khiến khán giả bất ngờ bởi trước khi làm một BTV nổi tiếng, cô còn tham gia một số bộ phim truyền hình, đặc biệt lại thể hiện xuất sắc vai phản diện.
Chưa dừng ở đó, BTV Hoài Anh còn gây cho khán giả ngạc nhiên khi lấn sân sang làm người mẫu trên sàn catwalk một các chuyên nghiệp.
Chia sẻ với báo Tổ Quốc, lý do mà cô nhận lời tham gia làm người mẫu, BTV "Thời sự 19h" cho hay: "Mục đích và tác dụng lớn nhất của thời trang là phục vụ con người, số đông những người có tầm vóc và công việc như tôi. Tôi muốn gửi gắm thông điệp rằng: hãy làm việc chuyên nghiệp, có một thần thái tốt, và tất nhiên là với một trang phục phù hợp với vóc dáng và cá tính của bạn, bạn đều sẽ có thể trở nên đẹp hơn trong mắt mọi người".
"Màn trình diễn của tôi được dàn dựng cùng với các bạn nhỏ, những người mẫu nhí nhưng vô cùng chuyên nghiệp. Lúc này, chiều cao không còn ý nghĩa, mà điều thách thức nhất, là làm sao có được vẻ tự tin và chuyên nghiệp như các con. Nhỏ tuổi, thậm chí rất nhỏ, nhưng thái độ làm việc vô cùng nghiêm túc và bản lĩnh sân khấu của các con là những điều khiến tôi nể phục. Trong lúc tập, có con bé quá bị các anh chị xô ngã, khóc òa. Lúc đó, các con trở về là những đứa trẻ non nớt cần được dỗ dành, che chở. Có con thì mặt buồn hiu, nói với tôi "Cô ơi các chị kia không chia kẹo cho con!". Những thiên thần đầy bản lĩnh của chúng ta trên sàn diễn cũng có những giây phút trẻ thơ như thế. Và tôi lúc đó bỗng nhiên phải trở thành người hòa giải, dỗ dành thuyết phục các chị lớn chia một ít kẹo cho em. Nhưng chỉ rất nhanh sau đó, các con trở lại sàn catwalk, sải những bước tự tin, bản lĩnh và vô cùng độc lập. Sẽ khó ai tin được ngay trước đó những người mẫu nhí chuyên nghiệp ấy của chúng ta đã khóc nhè như thế nào", cô nói thêm.
Ngoài ra, cô còn tiết lộ, việc tham gia làm người mẫu trong show thời trang này vì muốn thử thách bản thân mình.
"Thử thách của tôi là chinh phục độ dài của chiếc váy. Nếu chiếc váy không vướng bước chân khiến tôi cứ thỉnh thoảng phải cúi xuống dè chừng, tôi tin mình sẽ làm tốt hơn nữa. Ngoài những thử thách mà tôi thấy rất thú vị để chinh phục ấy, trong tôi là cảm giác rất vui đã được có mặt trong show diễn này", BTV Hoài Anh cho hay.
Ngắm nhìn nhan sắc của BTV Hoài Anh tại show diễn thời trang: