Kinh tế Anh sẽ tăng trưởng 1,6% năm 2019 sau khi rời EU
Kinh tế Anh sẽ được dự đoán sẽ tăng trưởng 1,6% trong năm 2019, khi nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit.
Phát biểu trước Quốc hội khi công bố bản ngân sách cuối cùng trước khi nước Anh rời EU Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond Hammond cho biết Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh sẽ tăng nhanh hơn dự kiến trong năm 2019, cao hơn mức dự đoán 1,3% đưa ra bảy tháng trước đây.
Khẳng định giai đoạn thắt lưng buộc bụng kéo dài gần một thập niên qua tại “xứ sở sương mù” đang “đi đến hồi kết”, người đứng đầu Bộ Tài chính Anh nói thêm nước Anh “tiếp tục kiên quyết tập trung vào các thách thức và cơ hội nằm ở phía trước”, khi nước này thiết lập một mối quan hệ mới với các nước láng giềng châu Âu; một tương lai mới bên ngoài EU.
Song ông cho biết quan ngại đang gia tăng về khả năng Anh sẽ rời EU vào tháng 3/2019 mà không có một thỏa thuận nào với Brussels, khi đó nhiều khả năng phải đưa ra ngân sách mới sớm hơn dự kiến.
Bộ trưởng Hammond cho biết quỹ Brexit của Chính phủ Anh sẽ được tăng lên 4,2 tỷ bảng (5,4 tỷ USD), tăng 500.000 bảng.