Profile cực ấn tượng của mỹ nam được ưu ái gọi là 'tình đầu Malaysia', cực điển trai với Instagram có lượt theo dõi 'khủng'
Alvin Chong sở hữu lượng theo dõi trên mạng xã hội khá cao nhờ vẻ ngoài điển trai và profile ấn tượng.
Là cái tên xa lạ với khán giả Việt Nam nhưng ALvin Chong lại được khán giả quốc tế hâm mộ ưu ái gọi bằng mỹ từ "tình đầu Malaysia", hiện sở hữu gần 1 triệu lượt follow trên Instagram. Không chỉ có vẻ ngoài điển trai hút ánh nhìn, Alvin Chong còn là một diễn viên/ca sĩ/người mẫu nổi tiếng và có một profile cực kì ấn tượng.
Thu hút sự chú ý khi lọt top 5 cuộc thi Astro Star Quest 2009, Alvin Chong nhận được nhiều sự yêu mến từ khán giả quốc tế với những thành công của bản thân trong lĩnh vực diễn xuất, ca hát và người mẫu. Không chỉ chỉn chu trên màn ảnh, ngoài đời Alvin Chong có phong cách thời trang năng động, trẻ trung và có cá tính riêng. Gương mặt nam tính cùng nụ cười tỏa nắng của anh chàng sinh năm 1991 cũng là “vũ khí đốn tim” nhiều fan nữ.
Alvin Chong được chú ý nhờ những vai diễn trong phim truyền hình nổi tiếng tại Malaysia như Suri Hati Mr Pilot và Awak Suka Saya Tak. Trong khi đó, âm nhạc lại trở thành niềm đam mê của mỹ nam Malaysia sau khi anh ra mắt 2 single Mencintaimu và We got this kết hợp cùng Isabela Vinzon.
Tuy nhiên, sức ảnh hưởng của Alvin Chong không gói gọn trong đất nước Malaysia xinh đẹp mà còn tiếp tục lan rộng ra nhiều quốc gia khác như Philippine, Indonesia, Trung Quốc, Hong Kong... khi chính thức gia nhập Universal Music Group in Malaysia. "Tình đầu Malaysia" cũng nói được nhiều thứ tiếng như tiếng Anh, tiếng Quan Thoại, tiếng Bahasa Melayu - ngôn ngữ địa phương tại Malaysia và tiếng Quảng Đông, nhờ đó, anh có nhiều lợi thế hơn khi phát triển trong môi trường quốc tế.
Hiện tại, trang Instagram của Alvin Chong sở hữu gần 1 triệu lượt follows và mỗi hình ảnh do anh đăng tải cũng được hàng chục nghìn lượt like. Trong khi đó, trang Facebook cá nhân và Twitter của anh cũng gây ấn tượng với gần 100.000 lượt theo dõi.
Gần 10 năm gia nhập làng giải trí, Alvin Chong có được những thành công nhất định. Nhờ hoạt động tích cực và khả năng của mình, Alvin Chong là chủ nhân của nhiều giải thưởng như Top 5 MV xuất sắc nhất với MV Don's Ask Me Why tại giải thưởng Neway K Awards 2016, Top 5 Nghệ sĩ được yêu thích nhất tại Anugerah Bintang Popular Berita Harian 2017, Top 5 nghệ sĩ mới tại Anugerah Meletop Era 2017...
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Alvin Chong từng góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như Awak Suka Saya Tak, Suri Hati Mr.Pilot, Dia Semanis Honyemoon... hay phim điện ảnh Huat The Fish, The Dream Boyz, 3 Brothers.
Nếu trong lĩnh vực diễn xuất, Alvin Chong gây ấn tượng với vai nam chính trong phim truyền hình Suri Hati Mr.Pilot thì trong âm nhạc, mỹ nam Malaysia lại ghi điểm với single We got this. Kết hợp cùng Isabela Vinzon - một ca sĩ trẻ tài năng của Philippines, Alvin Chong đã tạo nên một cơn sốt tại chương trình The Voice Teen 2018.
Mỹ nam Malaysia cũng thử sức bản thân khi đảm nhận vai trò host tại chương trình I can see your voice Malaysia 2018.
Là một nghệ sĩ đa năng sở hữu vẻ ngoài điển trai, hình ảnh sạch và có sức ảnh hưởng nhất định, không khó hiểu khi Alvin Chong là gương mặt sáng giá được nhiều nhãn hàng “chọn mặt gửi vàng”. Trong thời gian sắp tới, Alvin Chong sẽ tiếp tục xuất hiện trong nhiều bộ phim được ra mắt vào năm 2019 bên cạnh mini album được anh đầu tư thực hiện chỉn chu.