Hành trình tìm kiếm tình yêu đích thực sắp kết thúc
Hành trình tìm kiếm tình yêu đích thực của Anh Chàng Độc Thân 2018- The Bachelor Viet Nam đã đi đến chặng đường cuối cùng, nơi mà Quốc Trung- Anh Chàng Độc Thân sẽ quyết định lựa chọn viết tiếp câu chuyện tình yêu của mình với một trong hai cô gái: Kiều Trang hoặc Thùy Dương.
Với mong muốn tìm kiếm người phụ nữ của cuộc đời mình, Quốc Trung đã bước vào Anh Chàng Độc Thân 2018 cùng với 24 cô gái xinh đẹp, thông mình, với 24 cá tính khác nhau. Trải qua nhiều thử thách và lựa chọn, ngày hôm nay chỉ còn lại hai cô gái mà anh cảm thấy phù hợp với mình nhất cả về suy nghĩ lẫn quan điểm.
Trước khi có quyết định cuối cùng, cả Kiều Trang và Thùy Dương sẽ có cơ hội được tiếp xúc với mẹ của Anh Chàng Độc Thân, một người rất đặc biệt và quan trọng trong cuộc đời anh ấy. Trong cuộc gặp gỡ, mẹ Quốc Trung đã đưa ra khá nhiều những câu hỏi về tình yêu, hôn nhân, gia đình để tìm hiểu thêm và tính cách cũng như là quan điểm sống của hai cô gái.
Trải qua một khoảng thời gian dài ở bên nhau, chắc hẳn cả Quốc Trung lẫn hai cô gái đã có ít nhiều những cảm xúc dành cho nhau. Chính vì vậy, việc lựa chọn một người và làm buồn người còn lại chắc chắn sẽ khiến cho Quốc Trung hết sức căng thẳng và áp lực. Thế nhưng, tình yêu sẽ chỉ có thể dành cho một người và đây sẽ là thời khắc mà Anh Chàng Độc Thân của chúng ta sẽ để trái tim mình lên tiếng.
Sẽ là Kiều Trang bản lĩnh, cá tính hay Thùy Dương dịu dàng, tình cảm ? Cùng chờ đợi và đón xem sự lựa chọn cuối cùng của Anh Chàng Độc Thân 2018 - The Bachelor Việt Nam được phát sóng vào 20h30 ngày 30/10/2018 trên iflix và HTV7.
GIỚI THIỆU VỀ IFLIX
iflix là dịch vụ giải trí hàng đầu thế giới cho các thị trường mới nổi với sự lựa chọn rộng rãi nhất và hấp dẫn nhất gồm các chương trình truyền hình, phim ảnh, nội dung trong nước, các điểm phát trực tiếp cao cấp và tin tức mới nhất từ khắp nơi trên thế giới, xem trực tuyến hay tải về ở bất kỳ thiết bị kết nối internet nào… mọi lúc, mọi nơi.
Đem đến những sự đặc biệt cho hơn một tỷ người tiêu dùng tại các thị trường mới nổi, iflix giờ đây cung cấp cho người dùng hai trải nghiệm hoàn toàn mới thông qua các dịch vụ iflixFREE và iflixVIP.
iflix hiện đã có mặt tại Malaysia, Indonesia, Philipin, Thái Lan, Brunei, Sri Lanka, Pakistan, Myanmar, Việt Nam, Maldives, Kuwait, Bahrain, Ả Rập Xê Út, Jordan, Iraq, Lebanon, Ai Cập, Sudan, Campuchia, Nigeria , Kenya, Ghana, Nepal, Bangladesh, Zimbabwe, Morocco, Tanzania và Uganda.