Xót xa cảnh người chồng trẻ gồng gánh nuôi vợ bệnh ung thư và 3 đứa con nhỏ
Mắc căn bệnh ung thư tuyến giáp giai đoạn nặng nhưng không tiền chữa trị, chị Nguyễn Thị Hồng chỉ còn biết 'chờ ngày chết'... Gánh nặng cuộc sống đè nặng lên vai của người chồng trẻ.
Được sự giới thiệu của ông Lô Viết Vạn, Trưởng thôn Phúc Hưng, PV báo Người Đưa Tin đã đến thăm và tìm hiểu về hoàn cảnh của gia đình anh Nguyễn Hoàng Quốc (SN 1992, ngụ thôn Phúc Hưng, xã Thanh Hà, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) và chị Nguyễn Thị Hồng (SN 1994).
Căn nhà cấp 4 nằm lọt thỏm giữa rừng cà phê là nơi mà gia đình anh Quốc thuê lại của người quen trong xóm để làm nơi trú nắng, trú mưa. Khi phát hiện bản thân mắc bệnh ung thư tuyến giáp, chị Hồng mất sức lao động nên chỉ ở nhà dạy con học bài, nấu cơm. Mọi chi tiêu trong gia đình từ tiền ăn, tiền thuê trọ, tiền thuốc men đều dựa vào một mình anh Quốc.
Hằng ngày, để có tiền trang trải, anh Quốc nhận làm thuê, làm mướn đủ thứ nghề. Hôm nào công việc nhiều thì anh có thể kiếm được vài trăm. Những lúc trời mưa, anh chán nản, nằm rầu rĩ ở một góc nhà hoặc phụ vợ đưa rước các con đi học.
Khó khăn lại chồng chất khó khăn, năm nay hai đứa con của anh đã vào lớp 1 và mẫu giáo. Tiền học phí của các em lại quá cao đôi vợ chồng trẻ này cũng lo lắng không biết có gượng nổi để lo cho các con được đến trường như bao đứa trẻ khác.
Mọi sự ủng hộ cho gia đình anh Nguyễn Hoàng Quốc xin gửi về: Anh Nguyễn Hoàng Quốc - Nguyễn Thị Hồng: Thôn Phúc Hưng, xã Tân Hà, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng. Điện thoại: 0966.402.265
Hoặc Báo điện tử Người Đưa Tin, Tầng 4, tòa nhà Star Tower, đường Dương Đình Nghệ, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội. Số tài khoản: 19129185908996, Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam, chi nhánh Hoàn Kiếm, phòng giao dịch Lĩnh Nam; chủ tài khoản: Báo Điện tử Người Đưa Tin.