Mâu thuẫn gia đình, một phụ nữ trung niên ở Hà Nội uống thuốc diệt cỏ tự tử
Vì xảy ra mâu thuẫn gia đình, một phụ nữ 41 tuổi (ở Hà Nội) đã uống 1 thìa Paraquat (thuốc diệt cỏ) để tự tử. Ngay sau đó, cô được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Theo thông tin từ Bệnh viện 108, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân kể trên vào cấp cứu ngày 24-10 vừa qua, trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, nôn.
Qua tìm hiểu được biết, vì mâu thuẫn gia đình, nữ bệnh nhân này đã uống khoảng 1 thìa thuốc diệt cỏ để tự tử. Ngay lập tức, bệnh nhân được các bác sĩ tại Khoa Hồi sức Cấp cứu của bệnh viện xử lý cấp cứu, hạn chế biến chứng.
Theo TS.BS Lê Lan Phương, Chủ nhiệm khoa Hồi sức Tích cực - Bệnh viện 108, hiện sau gần 1 tuần điều trị, bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Tuy nhiên, những trường hợp ngộ độc thuốc diệt cỏ sau khi được cứu sống tỉnh táo vẫn có thể xuất hiện suy hô hấp sau 1-2 tuần do tổn thương xơ phổi tiến triển.
Bác sĩ Phương cho biết thêm, 95% ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat thường do tự tử. Bệnh nhân chỉ cần sử dụng khoảng 5-10ml paraquat loại 20% là đã có nguy cơ tử vong. Do vậy, khi người nhà phát hiện bệnh nhân sử dụng thuốc diệt cỏ cần đưa ngay tới cơ sở y tế có đủ phương tiện cấp cứu điều trị kịp thời trong vòng 6 giờ đầu mới hy vọng sống sót.