Thừa nhận sai khi văng tục, xin lỗi khán giả và xin lỗi Khắc Hưng
Khắc Việt chính thức lên tiếng xin lỗi, nói rõ lý do đã đăng tải dòng trạng thái văng tục, phảm cảm trên trang mạng xã hội cá nhân nhắm tới những người đang công kích em trai mình.
Chiều tối ngày 28-10, trên trang Facebook cá nhân, nhạc sĩ - ca sĩ Khắc Việt bất ngờ chia sẻ dòng “status” với những từ ngữ thô tục, lời lẽ phản cảm, thể hiện thái độ bức xúc với những người đang công kích nhạc sĩ Khắc Hưng. Kèm với đó là lời lẽ dọa dẫm được Khắc Việt gửi tới những người mà anh cho rằng đang lao vào “bắt nạt” em trai mình.
Tuy không nói rõ cụ thể sự việc dẫn đến “status” trên song phản ứng của Khắc Việt được cho là xuất phát từ câu chuyện Khắc Hưng đang bị dư luận và giới trong nghề chỉ trích dữ dội về sáng tác gần đây nhất của anh có tựa đề “Như lời đồn”. Bài hát bị nhiều người nhận xét là có tiêu đề gợi tục, nhố nhăng, cố tình sử dụng “chiêu trò” để gây chú ý. Trước đó, một ca khúc khác do Khắc Hưng sáng tác cũng từng gây tranh cãi về cách đặt tên là “Như cái lò”.
Ngay sau khi đăng tải dòng “status” này, Khắc Việt đã vấp phải sự phản ứng gay gắt, dữ dội từ cộng đồng mạng, trong đó có cả những khán giả từng theo dõi và ủng hộ mình. Phần lớn ý kiến bày tỏ sự thất vọng và không đồng tình với cách bảo vệ em trai mà Khắc Việt trình bày trong “status”, thậm chí đòi tẩy chay các sáng tác của anh.
Liên quan đến ồn ào này, ban đầu Khắc Việt từ chối bình luận. Tuy nhiên, mới đây anh đã quyết định lên tiếng.
Thừa nhận tự tay mình viết lời lẽ không hay
Theo đó, anh trai của Khắc Hưng chia sẻ, dòng “status” trên hoàn toàn là do anh viết, đồng thời khẳng định anh không có ý định lấp liếm sự việc việc là do Facebook của mình bị “hack” hoặc bất kỳ lý do nào khác. Khắc Việt thẳng thắn thừa nhận, anh viết “status” này trong trạng thái vừa đi “nhậu” với bạn bè về và không kiểm soát được hành vi, lời nói của mình. Đó là cái sai đầu tiên. Lý do dẫn đến hành động bộc phát đó là do anh vô tình nghe được thông tin “có một nghệ sĩ ở Hà Nội đang liên kết hội đồng với nhau để đưa Khắc Hưng ra Cục Nghệ thuật Biểu diễn”. Khi nghe được điều này, Khắc Việt đã rất tức giận và muốn làm điều gì đó để bảo vệ em trai.
Khi được hỏi “nghe thông tin ở đâu và đã kiểm chứng thông tin này chưa”, Khắc Việt cho biết, đó là thông tin anh nghe được từ những người bạn nói chuyện với nhau và đã nóng vội khi chưa kiểm chứng.
“Tôi không biện hộ cho hành động hay lời nói của mình, chỉ muốn nói rằng đấy là bản năng tình anh em ruột thịt gắn kết với nhau bao năm nay. Thậm chí, Khắc Hưng ốm, tôi còn ốm theo. Thành ra tôi đã có hành động bản năng như vậy để bảo vệ người trong gia đình mình” – Khắc Việt chia sẻ.
Cũng theo Khắc Việt, dòng “status” trên của anh không hề có ý định nhắm tới công chúng, khán giả bởi với bất kỳ sản phẩm nghệ thuật nào, việc khen – chê, thích – không thích cũng là chuyện bình thường, không thể nào cấm được mà anh luôn lắng nghe đón nhận, không có ý định phản kháng. Sau khi anh đăng tải “status” này đã bị xào xáo, hiểu lầm thành khía cạnh khác. Sự thật, anh viết “status” chỉ nhắm vào những nghệ sĩ mà anh cho là đang có ý định “đánh hội đồng” Khắc Hưng. Sự nổi giận đó của Khắc Việt được nhân lên khi anh nghe thông tin các nhạc sĩ này là những người mà anh cũng chơi, cũng quen biết, thậm chí học với nhau. Cộng thêm có chút “men” trong người nên anh đã nói tục và dùng lời lẽ không hay.
Vì vậy, nhìn nhận lại câu chuyện, Khắc Việt muốn gửi lời xin lỗi đến khán giả vì những phát ngôn không hay đã phần nào làm mất đi hình ảnh, tình cảm mà trước đây mọi người đã dành cho mình. Anh cũng gửi lời xin lỗi Khắc Hưng vì “tự nhiên làm cho Hưng vướng thêm vào rắc rối nữa vì sự bảo vệ đó”. Tuy nhiên, Khắc Việt khẳng định: không có ý định xin lỗi những người mà anh có ý nói đến trong “status” trên.
“Tôi đã trên 18 tuổi và chịu trách nhiệm về lời nói, hành vi của mình. Tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm với tất cả những cái đấy, dù có thế nào. Hành động mình đã làm rồi, mọi thứ không thể quay trở lại được. Những gì mình làm rồi thì sẽ có bài học cho mình. Đấy là chuyện đương nhiên trong cuộc sống. Đây không phải lần đầu tiên và có những lần mình đã học được những bài học rồi. Đây là một trong những bài học có lẽ là lớn nhất với tôi
- Khắc Việt cho biết.
Khắc Việt một lần nữa thừa nhận, việc đăng tải dòng “status” trong lúc không tỉnh táo là sai lầm và nóng nảy. Sau khi bình tĩnh nhìn nhận lại sự việc, anh hoàn toàn chịu trách nhiệm với những gì mình đã nói, đã làm và bình thản đón nhận mọi chuyện. Trước lo ngại phát ngôn không hay này sẽ làm mình không chỉ mất đi tình cảm của khán giả mà còn mất đi nhiều người bạn nhạc, Khắc Việt bày tỏ, từ trước đến nay anh không chơi với nhiều người trong nghề, đồng nghiệp đi hát cũng chỉ gặp nhau nói chuyện, nên anh thực sự không quá lo ngại việc này.
Khắc Hưng là người đầu tiên khuyên gỡ “status”
Khắc Việt cho biết, anh đã được Khắc Hưng cho nghe bài hát “Như lời đồn” từ cách đây gần một năm và khẳng định, bài này được em trai mình sáng tác từ lâu rồi chứ không phải ở thời điểm mới đây. Thời điểm ca khúc ra mắt trùng với việc Bảo Anh đang vướng vào một số thông tin về chuyện gia đình nên tự dưng trở nên nhạy cảm và gây hiểu nhầm không đáng có. Tác giả “Yêu lại từ đầu” cho rằng, nhiều người – trong đó có các nhạc sĩ trong nghề đã quá nhạy cảm với cách đặt tên bài hát của Khắc Hưng. Riêng anh thấy ca khúc đó bình thường, còn Khắc Hưng cũng là người cứng rắn nên luôn đón nhận mọi việc, kể cả những sự phản ứng này một cách bình tĩnh, bình thản chứ không lên tiếng về vấn đề gì cả.
Nói thêm về sự việc đáng tiếc này, Khắc Việt chia sẻ, ngay sau khi anh đăng tải dòng “status” văng tục kể trên, Khắc Hưng đã gọi điện cho anh và muốn anh gỡ xuống, kèm theo tin nhắn: “Dù bất cứ chuyện gì xảy ra, em cũng rất tự hào vì anh đã bảo vệ em, nhưng em không muốn anh bảo vệ em một cách căng thẳng như thế”. Vì vậy, 20 phút sau khi đăng, Khắc Việt đã quyết định gỡ “status” này.
Khắc Việt cũng khẳng định, trong suốt gần 10 năm làm nghề, anh không bao giờ có ý nghĩ tạo dư luận ầm ĩ hay gây “sốc” để PR cho sản phẩm mới của mình. Từ trước đến nay, anh cũng chưa bao giờ làm như vậy. Ồn ào này cũng chỉ bởi anh rất yêu thương em trai và luôn muốn bảo vệ đứa em của mình bằng mọi giá.
“Hai anh em xa nhà từ nhỏ nên tôi đối với Khắc Hưng vừa là anh, vừa như là bố mẹ. Thậm chí nhiều lúc sự gắn kết còn hơn cả bố mẹ. Tôi thừa nhận đã bảo vệ em mình một cách căng thẳng và có những phát ngôn mà có lẽ chính bản thân tôi khi đọc lại cũng nhận thức được là lẽ ra mình không nên nói những điều như thế. Không lời nào lấp liếm là tôi nóng giận hay thế nào cả, mọi việc nên diễn ra 1 cách tự nhiên nhất để khán giả hay mọi người đón nhận tùy vào quan điểm của mỗi người” – Khắc Việt bày tỏ.
Liên quan đến việc Khắc Hưng thời gian gần đây hay có những ca khúc vấp phải ý kiến trái chiều về cách đặt tên bị cho là gợi tục, Khắc Việt cho biết, em trai mình đã lớn rồi và anh không thể can thiệp vào chuyện đó. Khắc Việt quả quyết, bản thân anh cũng không bao giờ yêu cầu Khắc Hưng sáng tác hay làm sản phẩm âm nhạc nào cho mình mà chỉ khuyến khích em trai thỏa sức với ý tưởng âm nhạc riêng. Vì thế, việc Khắc Hưng chọn đặt tên bài hát thế nào, khán giả thích hay chê bai là do Khắc Hưng tự chọn và chấp nhận.
“Thú thực tôi không can thiệp sâu quá vào âm nhạc, cuộc sống hay con đường đi của Hưng. Quan điểm của tôi là ko thể nào sống hộ Hưng được. Chỉ khi con đường đi đó bị lệch lạc thì tôi mới có lời khuyên.” – Khắc Việt giãi bày.