Lễ hội khám phá và trải nghiệm nước Đức 2018 sẽ diễn ra tại phố đi bộ Hồ Gươm
Lễ hội Đức 2018 sẽ diễn ra vào ngày 2 và 3-11-2018 tại quảng trường tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội, sau 3 năm gián đoạn. Đây là cơ hội để người dân Thủ đô tìm hiểu, khám phá và trải nghiệm về văn hóa Đức.
Ở lần thứ 5 tổ chức, Lễ hội Đức năm 2018 có sự tham gia của đông đảo các tổ chức, cơ quan của Đức hoạt động trong các lĩnh vực chính trị, văn hóa và cả đại diễn doanh nghiệp Đức giới thiệu và trao đổi về các cơ hội hợp tác.
Cụ thể, Lễ khai mạc sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 2-11 tại phố đi bộ Hồ Gươm. Sau đó là các chương trình biểu diễn của Nhà hát Chèo Hà Nội, của Nhà hát Múa rối Thăng Long, chương trình biểu diễn thời trang đặc biệt do công ty thời trang Vanlaack của Đức tổ chức và lễ khui thùng bia (một loại bia đặc biệt được sản xuất cho Lễ hội Đức 2018 hợp tác cùng nhà máy bai Brother Grimms).
Đặc biệt, lễ khai mạc còn màn biểu diễn sôi động của ban nhạc Hanoing Jazz Band, ban nhạc với các thành viên là người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam cùng các DJ của Việt Nam là Trang Moon, Hùng Anh.
Sang đến ngày 3-11, các hoạt động của lễ hội sẽ bắt đầu từ 10h với nhiều chương trình giới thiệu văn hóa Đức tới công chúng như: Biểu diễn âm nhạc bằng tiếng Đức; Giới thiệu các hình ảnh về dự án bảo tồn văn hóa tại điện Phụng Tiên; Giới thiệu chuỗi phim ngắn về đại học tại Đức, về đào tạo nghề công nhận văn bằng tại Đức; Đố vui về nước Đức; Trao đổi với nhiếp ảnh gia, nhà sử học về dự án sách quan hệ Việt – Đức; Giới thiệu một số phim về văn hóa, du lịch Đức… cùng nhiều tiết mục trình diễn âm nhạc của các nghệ sĩ nổi tiếng hai nước Việt Nam và Đức.
Điểm nhấn của lễ hội là màn trình diễn của ban nhạc Pop Rock nổi tiếng nước Đức là Isolaiton Berlin vào tối thứ Bảy ngày 3-11 từ 20h đến 22h. Thành lập năm 2012, ban nhạc Isolation Berlin với loại hình âm nhạc không thể nhầm lẫn giữa Pop, Psychedelic, (Post)-Punk, New Wave và Chanson, đã đồng hành với thế hệ những người trẻ tuổi Đức qua những thăng trầm của cuộc sống đô thị hiện đại. Album đầu tay của họ năm 2016 đã gây tiếng vang lớn đưa ban nhạc lên những thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng.
Bên cạnh đó, Lễ hội Đức còn diễn ra một số hoạt động nhằm giúp du khách có cơ hội thử thách và nâng cao khả năng tiếng Đức, thể hiện khả năng bóng đá và cùng thưởng thức một số món ăn đặc trưng của nước Đức.
Lễ hội Đức 2018 sẽ miễn phí dành cho người tham dự. Đây là dịp để công chúng có thể tìm hiểu, trải nghiệm văn hóa Đức giữa lòng Hà Nội. Theo chia sẻ của BTC tại cuộc họp báo diễn ra vào sáng ngày 30-10, dù mở cửa miễn phí cho du khách và các màn trình diễn âm nhạc cũng hoàn toàn miễn phí nhưng bia và đồ ăn sẽ được bán.
Theo ngài Đại sứ Christian Berger, lễ hội lần này có sự tham gia của 40 công ty, các tổ chức của Đức. Để tổ chức được kỳ lễ hội lần này, Đại sứ quán Đức tại Hà Nội đã nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ rất quý báu của UBND TP Hà Nội, đặc biệt là Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, UBND quận Hoàn Kiếm, Nhà hát Chèo Hà Nội đã giúp đỡ không chỉ về mặt tinh thần, thủ tục mà còn cả về vật chất, địa điểm và các các trang thiết bị sân khấu. Điều đó hứa hẹn sẽ làm nên sự thành công của Lễ hội Đức tại Hà Nội lần thứ 5 năm 2018.
Thông tin tóm tắt về các lễ hội Đức đã được tổ chức thành công tại Hà Nội: Lễ hội Đức lần thứ nhất -năm 2011 diễn ra tại trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Lễ hội Đức lần thứ 2-năm 2012 diễn ra tại Bảo tàng Lịch sử Việt Nam. Lễ hội Đức lần thứ 3-năm 2013 diễn ra tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam. Lễ hội Đức lần thứ 4-năm 2015 diễn ra tại Trung tâm Nghệ thuật Văn hóa Việt Nam.