Sai phạm tại bốn dự án giao thông ở Phú Quốc: 'Cố tình' làm sai quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt?
Khi tiến hành kiểm toán tại bốn dự án hạ tầng do UBND huyện Phú Quốc làm chủ đầu tư, ngoài việc phát hiện các sai phạm về giá trị hợp đồng, chi phí đầu tư… Kiểm toán Nhà nước (KTNN) còn chỉ rõ, có hai dự án bị chính quyền tỉnh Kiên Giang làm sai quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Điều chỉnh dự án làm lợi cho ai?
Theo báo cáo của KTNN, dự án đường cơ động phía Bắc đảo Phú Quốc được quy hoạch theo Quyết định số 633/QĐ-TTg ngày 11/5/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đến năm 2030. Dự án có tổng vốn đầu tư 200 tỷ đồng.
Trong quá trình kiểm toán, KTNN phát hiện dự án này sai lệch 38,7 triệu đồng chi phí khảo sát khi lập dự án; giảm hơn 4,8 tỷ đồng chi phí xây lắp, do làm sai khối lượng; giảm chi phí tư vấn và chi phí khác với số tiền 849 triệu đồng, do xác định lại tỷ lệ định mức và giảm trừ theo giá trị xây lắp giảm.
KTNN cũng đã chỉ ra những sai sót, hạn chế tại dự án như công tác thẩm định dự án đầu tư chưa bảo đảm trình tự thủ tục. Thiếu ý kiến tham gia bằng văn bản của cơ quan tổ chức có liên quan theo quy định tại khoản 6, Điều 10, Nghị định 59/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
Cụ thể, không có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền về an ninh, quốc phòng do “Đoạn đường này có vị trí đặc biệt quan trọng trong phương án phòng thủ đảo, phòng chống bão lụt, chữa cháy rừng vào mùa khô và đảm bảo quốc phòng - an ninh vùng biển Tây”; không có ý kiến của Vườn quốc gia Phú Quốc “do đoạn tuyến này nằm trong khu bảo vệ nghiêm ngặt Vườn quốc gia Phú Quốc”.
Đi sâu làm rõ về dự án này, KTNN phát hiện Dự án đường cơ động phía Bắc đảo Phú Quốc còn làm sai quy hoạch do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trước đó.
“Đối với Dự án đường cơ động phía Bắc đảo Phú Quốc, hướng tuyến trong dự án được duyệt không đúng theo quy hoạch tại Quyết định số 633/QĐ-TTg ngày 11/5/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đến năm 2030 (Quy hoạch 633/QĐ-TTg).
Cụ thể, "ở đoạn 3,3km cuối tuyến (từ Km 7+752 đến Km 10+010), hướng tuyến bị lệch về phía rừng so với hướng tuyến trong Quy hoạch 633/QĐ-TTg”, báo cáo kiểm toán của KTNN nêu.
Đến thời điểm kiểm toán, đoạn tuyến này đã có chủ trương của Ban Quản lý Khu kinh tế Phú Quốc điều chỉnh theo ranh đất đã giao cho nhà đầu tư (Công ty TNHH MTV Đầu tư Địa ốc Thành phố - đảo Phú Quốc để đầu tư Khu du lịch sinh thái và dân cư Rạch Tràm). Tuy nhiên, theo dự án được duyệt, đoạn cuối tuyến Dự án đường cơ động phía Bắc đảo Phú Quốc đi vào phần đất của Khu du lịch sinh thái và dân cư Rạch Tràm.
Đáng nói, việc điều chỉnh hướng tuyến theo ranh đất đã giao cho chủ đầu tư tiếp tục sai so với Quy hoạch 633/QĐ-TTg.
Sai phạm chồng sai phạm
Báo cáo của KTNN thể hiện, khi đi sâu, làm rõ việc điều chỉnh hướng tuyến theo ranh đất đã giao cho nhà đầu tư (trong khi đây là tuyến đường an ninh quốc phòng), phát hiện Khu du lịch sinh thái và dân cư Rạch Tràm được chính quyền tỉnh Kiên Giang phê duyệt vượt tới 71,53ha so với Quy hoạch 633/QĐ-TTg.
Cụ thể, theo Quy hoạch 633/QĐ-TTg, khu đất mà đoạn 3,3km cuối tuyến của đường cơ động phía Bắc đảo Phú Quốc đi qua là đất kinh doanh, dịch vụ, quy hoạch làm khu du lịch sinh thái có quy mô 102ha, không nêu rõ là khu dân cư Rạch Tràm.
Sau đó, khu đất này được UBND tỉnh Kiên Giang giao cho nhà đầu tư là Công ty TNHH MTV Đầu tư Địa ốc Thành phố - đảo Phú Quốc để đầu tư khu du lịch sinh thái và dân cư Rạch Tràm theo Quyết định số 2678/QĐ-UBND ngày 8/12/2017 về việc phê duyệt Quy hoạch phân khu xây dựng khu du lịch sinh thái và dân cư Rạch Tràm tỷ lệ 1/2000, quy mô 169,32ha. Theo Quyết định phê duyệt này, UBND tỉnh Kiên Giang đã phê duyệt vượt 67,32ha so với Quy hoạch 633/QĐ-TTg.
Tiếp đó, Ban Quản lý Khu kinh tế Phú Quốc ra Quyết định số 81/QĐ-QĐ-BQLKKTPQ ngày 11/4/2018 phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết 1/500 khu du lịch sinh thái và dân cư Rạch Tràm, quy mô 173,53ha. Như vậy, Quyết định này tiếp tục vượt tới 71,53ha so với quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ.
Trước những sai phạm trên, KTNN kiến nghị đối với Ban Quản lý Khu kinh tế Phú Quốc điều chỉnh dự án đường cơ động phía Bắc đảo Phú Quốc theo đúng quy hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Trường hợp điều chỉnh hướng tuyến, (đoạn 3,3km cuối tuyến) sai khác với Quy hoạch 633/QĐ-TTg, phải tham mưu với UBND tỉnh Kiên Giang, trình Thủ tướng Chính phủ về việc điều chỉnh Quy hoạch, trình Bộ Quốc phòng về việc đảm bảo an ninh quốc phòng, trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn về việc ảnh hưởng tới khu bảo vệ nghiêm ngặt Vườn quốc gia Phú Quốc.
Bên cạnh đó, TKNN cũng kiến nghị đối với UBND tỉnh Kiên Giang, tổ chức kiểm tra đối với việc phê duyệt Quy hoạch phân khu xây dựng khu du lịch sinh thái Rạch Tràm tỷ lệ 1/2000 vượt 71,53ha so với Quy hoạch 633/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và xử lý theo pháp luật.
Ngoài những sai phạm trên, KTNN còn chỉ ra nhiều sai phạm khác.
Báo Tuôi trẻ Thủ đô sẽ tiếp tục thông tin.