'Cặp đôi' 9x đi xe mô tô áp sát giật túi xách của người phụ nữ
Hai đối tượng Đại và Tiến điều khiển xe mô tô ép sát xe rồi giật túi xách của chị Yến đang đeo trên vai...
Tin từ công an tỉnh Quảng Ninh cho biết: Ngày 27/10, Công an TP Móng Cái đã thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Văn Đại (sinh năm 1996, trú tại khu Hồng Kỳ, phường Ninh Dương) và vận động đầu thú đối tượng Đỗ Minh Tiến (sinh năm 1991, trú tại khu Thượng Trung, phường Ninh Dương, Móng Cái) về hành vi cướp giật tài sản.
Trước đó, ngày 24/10, Công an TP Móng Cái tiếp nhận đơn trình báo của chị Nguyễn Hải Yến (sinh năm 1985, trú tại khu 3, phường Trần Phú, Móng Cái) về việc: Khoảng 20h 50' ngày 21/10 trong khi chị Yến đang điều khiển xe mô tô nhãn hiệu Honda Click, biển kiểm soát 14H5 - 0789 đi đến đoạn đường Nguyễn Văn Trỗi thuộc khu 3, phường Trần Phú, Móng Cái bất ngờ bị 2 đối tượng nam thanh niên điều khiển xe mô tô đi từ phía sau áp sát giật chiếc túi xách chị Yến đang đeo trên vai.
Tài sản bị mất trong chiếc túi xách gồm: 01 điện thoại di động nhãn hiệu Iphone 6 và 4.000.000 đồng cùng một số giấy tờ cá nhân mang tên Nguyễn Hải Yến.
Ngay sau đó, Công an TP Móng Cái đã khẩn trương có mặt tại hiện trường thu thập thông tin, trích xuất camera từ các hộ dân sinh sống xung quanh khu vực. Kết quả đã xác định được 2 đối tượng có dấu hiệu nghi vấn là Đỗ Minh Tiến và Trần Văn Đại.
Ngày 26/10, Công an TP Móng Cái đã vận động đối tượng Đỗ Minh Tiến ra đầu thú. Ngay ngày hôm sau, 27/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Móng Cái đã thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Văn Đại.
Tại cơ quan Công an, cả hai đối tượng trên đều đã khai báo và thừa nhận hành vi phạm pháp của bản thân.
Hiện, Công an TP Móng Cái đang tạm giữ hình sự đối với 2 đối tượng trên để hoàn thiện hồ sơ, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
Theo P.Mai/vnmedia.vn