Tầm soát, phát hiện ung thư đại tràng sớm hiệu quả điều trị cao
Theo các chuyên gia y tế, ung thư đại tràng là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu tại Việt Nam. Tuy nhiên, nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, thì căn bệnh này vẫn có khả năng chữa khỏi cao.
Theo tổ chức y tế Thế giới, mỗi năm thế giới có khoảng 700.000 người tử vong vì ung thư đại tràng, chiếm 8,5 % tổng số bệnh nhân chết vì ung thư. Tại Việt Nam, theo PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết số người mắc ung thư đại trực tràng mỗi năm khoảng 8.000 ca.
Đáng báo động hơn, theo thống kê của Bộ Y tế, số lượng người mắc bệnh đại tràng mãn tính ở Việt Nam đã lên tới 4 triệu người, cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu. Cá biệt, có những gia đình có tới 7 - 8 người trong một gia đình mắc phải căn bệnh ung thư này.
Đơn cử, tại huyện Ninh Giang tỉnh Hải Dương có gia đình 7 người bị ung thư đại tràng, trong đó một người mẹ đã mất, 6 người con đang hàng ngày chiến đấu với tử thần. Hay tại Bệnh viện K cũng ghi nhận một trường hợp ở Yên Sơn, Tuyên Quang có tới 8 người trong gia đình bị cùng loại ung thư này.
PGS.TS Đoàn Hữu Nghị, chuyên gia Ung bướu Bệnh viện MEDLATEC nhận định: “Những trường hợp gia đình có tới 7 – 8 người cùng bị ung thư là một chuyện rất hy hữu, không những đối với Việt Nam mình mà ngay cả trên thế giới cũng rất hiếm. Cách đây 17 năm, tôi và một đồng nghiệp ở bệnh viện K có công bố một công trình về ung thư đại tràng gia đình. Có 7 gia đình bị ung thư đại tràng, và gia đình nhiều nhất cũng chỉ có 4 người”, PGS Đoàn Hữu Nghị chia sẻ.
Theo TS. BS Phí Thị Quang, chuyên khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, người bệnh hoàn toàn có thể phát hiện bệnh sớm khi có những dấu hiệu như Rối loạn phân; rối loạn đại tiện; đi ngoài ra máu.
"Người bị ung thư đại tràng thường bị rối loạn tiêu hóa, đi ngoài nhiều lần trong ngày, rất giống triệu chứng bệnh lị nhưng không phải. Và khi bị ung thư đại tràng, người bệnh uống kháng sinh không khỏi tình trạng đi ngoài", TS Quang phân tích.
Ngoài ra, ung thư đại tràng còn có các dấu hiệu muộn như: Đau quặn bụng từng cơn, gầy sút khi ung thư phát triển. Khi ung thư muộn, có người sờ thấy cả khối u nổi ở dưới da bụng; đồng thời thấy xuất hiện tình trạng vàng da, bụng to dần…
Đáng lo ngại, hiện nay đa số các trường hợp bị ung thư đều đi khám muộn nên bệnh đã ở giai đoạn muộn, khiến việc điều trị tốn kém và không hiệu quả. Bởi vậy, các chuyên gia y tế khuyến cáo, người dân khi thấy những dấu hiệu bất thường, cần tới ngay các cơ sở y tế để thăm khám và điều trị kịp thời.
Từ 1/11-18/11/2018, Bệnh viện MEDLATEC tổ chức chương trình xét nghiệm miễn phí tầm soát ung thư đại trực tràng trên địa bàn Hà Nội. Chương trình áp dụng với tất cả các khách hàng đăng ký lịch qua tổng đài 1900 56 56 56 hoặc đặt lịch qua ứng dụng iCNM. Truy cập website MEDLATEC.vn để biết thêm chi tiêt.