Bắt nhân viên kinh doanh phân bón thuê 3 ô tô...đi cầm
Tham gia chơi cá độ bóng đá nên nợ tiền, đối tượng Chuẩn trong lúc túng quẫn đã táo tợn tới nhà người quen thuê 3 ô tô đi cầm cố lấy tiền.
Ngày 30/10, Công an tỉnh Đắk Lắk vừa ra quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với Phan Hồng Chuẩn (SN 1990, trú huyện Duyên Hải, Vĩnh Long) để điều tra về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản trong vụ việc thuê ô tô đi cầm.
Qua điều tra ban đầu, Chuẩn là nhân viên Marketing ở các tỉnh Tây Nguyên, làm việc cho Công ty Cổ phần phân bón Đạt Nông (trụ sở đóng tại tỉnh Vĩnh Long).
Tháng 4 đến tháng 7 năm 2018, Chuẩn quen biết anh Trần Minh Hải (chủ một cơ sở cho thuê xe ô tô tự lái, trú xã Hòa Thắng, thành phố Buôn Ma Thuột).
Qua mối quan hệ này, Chuẩn thuê 3 ô tô của anh Hải rồi mang đi cầm cố được 331 triệu đồng. Toàn bộ số tiền được Chuẩn sử dụng vào việc trả nợ do thua cá độ bóng đã trước đó.