Mục sở thị nấm Sữa Hổ mọc hoang giá gần 7 triệu/kg
Nhờ giá trị dinh dưỡng cao và số lượng hạn chế nên nấm Sữa Hổ có giá bán tới gần 7 triệu đồng/kg. Thân nấm to và có thể dài tới 30cm.
Vốn là một loại cây mọc hoang nhưng nấm Sữa Hổ tại Trung Quốc có giá lên tới 2.000 NDT/kg (khoảng 6,7 triệu đồng). Ảnh: Cyegushi.
Loại nấm này có tên khoa học là Pleurotus tuber-regium. Chúng có nguồn gốc từ vùng nhiệt đới bao gồm Châu Phi, Châu Á và Châu Úc. Ảnh: Mushroom.
Thân nấm Sữa Hổ dài và to. Ảnh: Weird.
Mũ nấm có màu nâu nhạt. Ảnh: Printest.
Loài nấm mọc hoang này được tìm thấy trên thân gỗ chết. Ảnh: Flickr.
Tuy nhiên, do có giá trị kinh tế cao nên nấm cũng được nghiên cứu và nuôi trồng trên các chất thải hữu cơ như ngô, mùn cưa. Ảnh: Cyegushi.
Nấm Sữa Hổ được với bán với giá cao vì một số nghiên cứu chỉ ra rằng nấm có giá trị dinh dưỡng cao. Ảnh: Cyegushi.
Chúng có thể trì hoãn sự tiến triển của bệnh tiểu đường và tốt cho những người bị suy nhược. Ảnh: MycoDB.
Cây nấm có thể cao tới 30cm. Ảnh: Flickr.