Loạt xe SUV hạng sang Range Rover độ siêu kỳ dị
SUV hạng sang Range Rover có thể là một dòng sản phẩm dưới công ty mẹ Land Rover, nhưng các mẫu xe của nó đã thành công đến độ gần như mọi người công nhận nó là một nhãn hiệu nhỏ độc lập.
Đội ngũ Startech có thể biến một chiếc xe  SUV hạng sang Range Rover thành một trong những chiếc bán tải độc nhất trên thế giới. Cụ thể, Startech lấy một chiếc Range Rover V8 làm nền tảng và chế tạo thêm hơn 100 phụ tùng thân vỏ mới bằng chất liệu nhôm, sợi carbon, và thép.
Kết quả là một chiếc bán tải với phần thùng hàng dài 109 cm, với cửa sau vận hành từ xa và kéo dài thêm khoảng cách 59,7 cm nữa khi được ngả xuống. Mẫu bán tải này có thể được chế tạo từ cả bản Range Rover trục cơ sở dài lẫn ngắn, và bạn còn có cả phiên bản thân rộng nữa.
Hamann là một công ty độ xe gốc Đức nổi tiếng với việc các sản phẩm BMW và Porsche, nhưng công ty này cũng không ngại “phá hoại” một vài chiếc Range Rover. Trong khi một số bộ kit của họ làm ra có thể chấp nhận được, phiên bản Range Rover Evoque mui trần thân rộng là một thứ khó có thể dung thứ.
Evoque Convertible vốn đã là một trong những mẫu Range Rover nhận không ít lời chê bai của giới chuyên môn, một phần là bởi sự vô nghĩa của nó nhưng đưa thêm vào phụ tùng độ thân rộng, chắn bùn, tấm cản va, tấm chắn hai bên quá lố và bộ la-zăng khổng lồ chỉ làm tổng thể diện mạo của xe thêm tồi tệ.
Range Rover Velar làm một trong mẫu SUV đẹp đẽ nhất từng được chế tạo. Nó đi theo lý thuyết thiết kế trở nên hoàn thiện không phải khi bạn bổ sung thêm nhiều thứ, mà là khi bạn bỏ đi mọi thứ có thể. Thế nhưng phiên bản độ Mansory Velar lại là một thứ rất khác biệt khi làm hoàn toàn đi ngược lại lý thuyết đó.
Đội ngũ Mansorry đã bổ sung thêm đủ phụ từng mới cho xe như nắp capô với hốc gió kiểu Jeep SRT làm từ sợi cácbon, tấm cản va thái quá, và bộ khuếch tán gió bằng sợi cácbon ở cả trước lẫn sau. Bộ la-zăng dị là thứ cuối cùng hoàn thiện nốt dáng vẻ xấu xí của mẫu xe này.
Range Rover Sport có thể đã góp công khuấy động thị trường SUV với hiệu suất mạnh mẽ của nó, nhưng điều làm nó trở nên ấn tượng hơn là sự thực nó có thể đi tốt ngay trên cả những cung đường bình thường. Revere, một công ty độ xe ở Luân Đôn, đã quyết định rằng “phong cách” quan trọng hơn.
Range Rover Sport độ được bổ sung thêm đủ tấm chắn bên để khiến xe mất đi định nghĩa “gầm cao máy thoáng”. Nhưng chính những thứ như lưới tản nhiệt Revere đã khiến người ta muốn tránh xa nó.
Thêm một sản phẩm độ nữa của Hamann xuất hiện trong danh sách. Lần này là những gì sẽ xảy ra khi Hamann có được một chiếc Range Rover thông thường và tiến hành độ thân rộng cho nó. Dường như công việc này đã được giao cho một đứa trẻ 5 tuổi sáng tạo nhất trong phòng thiết kế, người đã tiến hành bổ sung tấm chắn bùn vuông loe ra, la-zăng sặc sỡ, và thêm nhiều hốc gió đến mức chả ai hiểu để làm gì.
Thậm chí nắp capô cũng trở nên vuông vức và có thêm chi tiết làm màu cho nó. May mắn là những thay đổi ở bên trong nội thất xe vẫn giữ được chất đẳng cấp, đồng nghĩa rằng Hamann Range Rover Wide-Body chỉ có thể gây ác mộng cho những người mới nhìn nó từ bên ngoài thôi.
Từ công ty xe độ Arden của Đức, AR12 là một trong nhiều nỗ lực cố gắng thay đổi diện mạo của một chiếc Range Rover và rồi thất bại trong mắt nhiều người hâm mộ. Họ đã tiến hành điều chỉnh tất cả mọi thứ từ động cơ, khung gầm, cho tới nội thất và ngoại thất.
Thân vỏ xe được trang bị tấm nới rộng vòm bánh xe, tấm chắn bùn phía trước và sau được tái thiết kế, tấm chắn phụ bên sườn, và một lưới tản nhiệt mới. Thân xe cũng thấp hơn 2,5 cm so với thông thường, ngoài ra nó còn được trang bị bộ la-zăng hợp kim 10 chấu cỡ 23-inch nữa. Từ một số góc độ, Arden AR12 trong không tệ, nhưng mặt trước của nó phải nói là toát lên một thiết kế lộn xộn.
Lumma là một địa điểm đặc biệt, nơi các mẫu Ranger Rover đi vào, và những quái vật đi ra khi xe bị tước bỏ hết những dấu ấn ban đầu của nhà sản xuất và khoác lên một bộ áo màu mè quá độ. Có lẽ người ta sẽ chẳng nói gì nếu chúng được mang nhãn hiệu Lumma thay vì Range Rover.
Dựa trên một chiếc Range Rover SV Autobiography, Lumma CLR R có bộ kit hạ thấp thân xe, mặt trước trông rẻ tiền với đèn LED xấu xí, một cánh gió tinh vi trên mái, và bộ la-zăng hợp kim 23-inch lòe loẹt. Nếu nó nhìn chưa đủ tệ, mọi người sẽ còn sớm nhận ra hệ thống ống xả thể thao bằng thép không gỉ Lumma nữa.
Chốt lại danh sách là một sản phẩm sáng tạo có tính thảm họa khác của Hamann. Range Rover Mystere có bộ la-zăng 23-inch “gào thét” đòi sự chú ý, một hệ thống treo khiến nó thấp hơn 1,5 cm, hệ thống 4 ống xả, vòm bánh loe, tấm cản va phía trước tích hợp đèn LED diêm dúa.
Ngoài ra, chiếc xe này còn được trang bị nhiều ống dẫn làm mát hơn một nhà máy điện hạt nhân. Nhưng thứ làm người ta ghét cay ghét đắng chiếc xe độ này là thân vỏ mạ crôm màu hồng siêu chói mắt. Có lẽ đến mèo Hello Kitty cũng phải chào thua Hamann Mystere về độ “cute lóng lánh”.