Sau sự cố Lion Air, hãng bay mua Boeing 737 MAX chờ biết nguyên nhân
Đặt hàng trăm máy bay Boeing 737 MAX cùng loại với chiếc thuộc biên chế Lion Air gặp tai nạn ngày 29/10, các hãng bay đang theo dõi sát kết luận nguyên nhân sự cố.
Tại triển lãm hàng không thế giới Farnborough Airshow 2018 (Anh), Vietjet Air và Boeing đã ký hợp đồng trị giá 12,7 tỷ USD mua 100 máy bay B737 MAX.
Trong đó, 80 chiếc sẽ là 737 MAX 10, phiên bản lớn nhất của dòng Boeing 737 và 20 máy bay 737 MAX 8 chuẩn, loại máy bay tương tự với chiếc mang số hiệu JT610 của Lion Air vừa bị tai nạn ở Indonesia với 188 người trên chuyến bay.
Chưa vận hành bất kỳ chiếc Boeing 737 MAX nào trong hợp đồng này, nguồn tin từ hãng hàng không Việt cho biết phải chờ kết luận của cơ quan điều tra để nắm rõ nguyên nhân của tai nạn hàng không liên quan đến máy bay 737 MAX của hãng Lion Air.
Ngay sau khi chiếc Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT610 của Lion Air gặp nạn và rơi xuống vịnh Java mang theo 189 hành khách và phi hành đoàn, cổ phiếu của Boeing đã mất giá 6,6%, mức giảm giá mạnh nhất trong một ngày kể từ tháng 2/2016.
Trang chủ của Boeing đã đăng tải thông điệp hãng chia buồn sâu sắc với sự cố của chuyến bay JT610 cũng như tới gia đình và người thân yêu của những người trên chuyến bay.
"Boeing sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật khi được yêu cầu và dưới dự hướng dẫn của các nhà chức trách điều tra vụ tai nạn", Boeing đăng tải.
Người phát ngôn nhà sản xuất máy bay Boeing nói với Reuters rằng hãng đã nhận được thông tin về vụ việc và đang "theo dõi sát sao" tình hình.
Chiếc Boeing 737 MAX 8 vừa gặp nạn còn rất mới và chỉ vừa được đưa vào khai thác từ tháng 8/2018. CEO Edward Sirait của Lion Air nói rằng chiếc máy bay vừa rơi từng gặp "vấn đề kỹ thuật" vào ngày 28/10.
Theo Boeing, 737 MAX là dòng máy bay bán chạy nhất trong lịch sử của hãng. Lion Air là một trong những khách hàng đặt mua nhiều nhất dòng máy bay này. Một khách hàng lớn khác của Boeing tại Đông Nam Á cũng mua 737 MAX số lượng lớn là Vietjet Air.
100 chiếc 737 MAX mà Vietjet Air đặt mua sẽ được giao cho hãng trong giai đoạn 2022-2025. Hiện đội bay của Vietjet Air vẫn sử dụng hoàn toàn các dòng máy bay A320, A321 của Airbus.
Theo Planespotter, Vietnam Airlines cũng từng vận hành 4 chiếc Boeing 737-300, tuy nhiên hãng đã ngừng khai thác dòng máy bay này. Jetstar Pacific cũng không có chiếc nào thuộc dòng máy bay này trong đội bay.
Nhiều hãng bay sử dụng máy bay Boeing 737 MAX đều khẳng định sẽ theo sát diễn biến của cuộc điều tra.
Lion Air được cho là đã đặt mua 218 chiếc máy bay dòng này và nhận định "rất tự hào" khi là hãng bay Indonesia đầu tiên khai thác dòng 737 MAX. Hãng vẫn đang vận hành 11 chiếc 737 MAX và không có ý định ngừng khai thác 11 chiếc máy bay này.
Theo WSJ, Boeing đang được đặt hàng 4.500 chiếc 737 MAX và đã giao 200 chiếc. Các nhà phân tích nhận định 737 MAX đang đóng góp 40% lợi nhuận cho hãng sản xuất máy bay của Mỹ.