Hà Tĩnh: Lá thư tuyệt mệnh của người vợ trẻ để lại trước khi treo cổ tự tử
Sáng 30/10, ông Phạm Hữu Quyền - Trưởng Công an xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ 2 mẹ con treo cổ tự tử.
Sáng 30/10, ông Phạm Hữu Quyền - Trưởng Công an xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ 2 mẹ con treo cổ tự tử.
Nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị Châu (26 tuổi) và con trai là cháu Trương Công Phượng (18 tháng tuổi) chết trong tư thế treo cổ trong nhà.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 18h30 ngày 29/10, khi anh Trương Công Thành (trú xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đi làm về thì phát hiện vợ và con trai treo cổ tự tử liền hô hoán người dân tới cắt dây đưa hai nạn nhân xuống nhưng cả hai đã tử vong.
Được biết, vợ chồng anh Thành có 2 con, một gái và một trai. Sáng 29/10, trước lúc anh Thuận đi giúp làm nhà cho em gái thì chị Châu có nói với anh cho con gái đầu lòng (gần 4 tuổi) đi cùng. Tuy nhiên, anh Thuận nói với vợ con đang còn nhỏ để ở nhà chơi với em, còn đưa con đi theo tội con.
Ông Hữu Quyền cho biết: Trước khi tự vẫn, chị Châu có để lại 1 lá thư tuyệt mệnh ý có phàn nàn về sự ăn ở không công bằng trong gia đình nhà chồng. Hiện vợ chồng chị Châu đang ở chung với ông bà nội, được ông bà nội cho một miếng đất trong vườn nhưng quay ra hướng mặt tiền đường lớn và đang trong giai đoạn làm nhà.
Người dân cho biết thêm, vài tháng trước, cháu Phượng bị bỏng phải nhập viện điều trị, hai vợ chồng vừa đưa bé từ bệnh viện về nhà. Từ trước đến nay gia đình này sống hòa thuận, ít có điều tiếng.
Trước đó, vào khảng 16h cùng ngày ông ngoại là Nguyễn Văn Tỷ ở xã Kỳ Sơn có ghé vào thăm các cháu, nhưng thấy cửa nhà trên đóng nên ông ra về. Bởi thế, sau khi nhận được tin con gái và cháu bị chết ông ngoại tỏ ra vô cùng ân hận.
Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.