Chàng trai Hải Dương 'cầu được ước thấy' khi đổi tên facebook và câu chuyện khiến cả nghìn người ngưỡng mộ
Đặt tên Facebook cầu mong điều gì, một thời gian ngắn sau đã đạt được ước nguyện. Câu chuyện tưởng như khó tin này lại hoàn toàn có thật với một chàng trai đến từ Hải Dương.
Câu chuyện "cầu được ước thấy" sau khi đổi tên Facebook của chàng trai Hải Dương
Mới đây, trên mạng xã hội, một chàng trai có tên Vũ Dương (SN 1993), đến từ Hải Dương đã chia sẻ câu chuyện khá thú vị, thu hút sự quan tâm lớn từ dân mạng.
Cụ thể, Vũ Dương kể về một người anh làm cùng công ty và hành trình hoàn thành các mục tiêu lớn khiến Vũ Dương không khỏi nể phục.
9x Hải Dương chia sẻ: "Có ai như ông anh cùng công ty mình không? Hồi mới chơi Facebook, anh ấy đặt tên là "Cần Một Cô Vợ", thế là năm 2016 cưới vợ.
Lại đổi tên thành "Cần Một Thằng Cu", đến năm 2017 có ngay thằng cu. Tiếp đến, anh ấy đổi tên Facebook là "Cần Một Biệt Thự", thế là năm 2018 có luôn nhà cao cửa rộng.
Hiện tại, anh ấy đang tiếp tục đổi thành "Cần Một Xe Hơi", chờ xem ông ấy làm gì tiếp theo. Khâm phục quá!"
Đăng kèm với câu chuyện là những bức ảnh chụp thành quả mà người anh của Vũ Dương đã đạt được trong vòng 2 năm qua: vợ đẹp, con trai đầu lòng kháu khỉnh, cùng một ngôi nhà 2 tầng khang trang.
Nhân vật được nói đến trong câu chuyện của Vũ Dương là anh Nguyễn Văn Lợi, sinh năm 1990, cũng đến từ Hải Dương. Hiện tại, trang Facebook cá nhân của anh Lợi đang được đặt anh đặt nickname là "Cần Một Xe Hơi" – thể hiện ước mơ hiện tại của anh.
Không giấu nổi niềm vui, anh Lợi đã "xuất khẩu thành thơ", chia sẻ thành quả của mình lên trang cá nhân:
"2016 qua rồi
Đôi ta nên vợ nên chồng em ơi!
2017 tuyệt vời
Gà vàng Đinh Dậu đẹp trai ra đời"
2018 đây rồi!
Ngôi nhà mơ ước ta cùng vui xây."
Câu chuyện thú vị này thu hút gần 10.000 lượt thích và hàng nghìn lượt bình luận.
Dân mạng không khỏi bất ngờ và trầm trồ trước câu chuyện "cầu được ước thấy" của anh Nguyễn Văn Lợi.
"Hay quá, cầu gì được nấy luôn, Facebook của anh ấy thiêng thật!"; "Chúc mừng anh và gia đình, thật đáng ngưỡng mộ. Cơ mà sao anh không đổi tên Facebook thành "Cầu Gì Được Nấy" luôn cho đỡ mất công đổi nhiều lần"; hay "Chắc mình cũng phải đổi tên Facebook là những mục tiêu mong muốn trong tương lai để làm động lực như anh ấy thôi"…là những bình luận dí dỏm của dân mạng sau khi đọc câu chuyện trên.
Nhiều người cũng cho rằng, tên Facebook chỉ là phụ, quan trọng nhất vẫn là để đạt được mục tiêu đề ra, anh Nguyễn Văn Lợi đã phải nỗ lực rất nhiều. Và câu chuyện về hành trình vượt qua khó khăn phía sau càng khiến dân mạng bất ngờ hơn.
Vắt kiệt sức lao động nơi xứ người cho những mục tiêu đề ra
Trò chuyện với anh Lợi, được biết anh hiện đang làm công nhân tại một công ty thuộc lĩnh vực cơ khí ở Đài Loan. Sống và làm việc nơi xứ người suốt hơn 5 năm qua, động lực để anh Lợi vượt qua muôn vàn khó khăn chính là có thể hoàn thành được những mơ ước đặt ra.
Anh Lợi chia sẻ: "Mình sang đây được 5 năm rưỡi. Đi từ năm 2013, lúc đó đang còn độc thân, nên mục tiêu đầu tiên sau khi có việc làm ổn định chính là lập gia đình. Do vậy mình đặt tên Facebook là "Cần Một Cô Vợ".
Khi ấy mình và vợ đang yêu nhau, đến 2016 mình thu xếp về nước làm đám cưới sau 6 năm hẹn hò. Cưới xong liền đổi tên Facebook là "Cần Một Thằng Cu", may mắn thay năm 2017 vợ chồng mình sinh được con trai đầu lòng thật.
Sau đó là mục tiêu xây nhà, và đến năm nay ngôi nhà hai tầng của vợ chồng mình đã hoàn thiện, mất khoảng 1 tỷ 2.
Chúng mình vẫn còn vay mượn một ít chưa trả xong, tuy nhiên có nhà mới là mừng lắm rồi. Bây giờ mình đổi tên Facebook để cầu có xe hơi.
Tuy nhiên, nói cầu thì cho vui thôi, mình đặt tên Facebook coi như là lời nhắc nhở, là mục tiêu phấn đấu. Chứ để đạt được thành quả này, bên cạnh yếu tố may mắn, còn là cả quá trình kiên trì nỗ lực, vun vén gia đình của cả hai vợ chồng. Chứ không phải cứ cầu gì là được nấy như mọi người nói đùa đâu".
Được biết, công việc chính của anh Lợi ở công ty là làm khâu hàn và mài. Lao động quần quật từ 8 giờ sáng đến 22 giờ 30 mỗi ngày, để đạt được những mục tiêu đề ra, chàng trai đến từ Hải Dương đã phải nỗ lực rất nhiều.
"Cả ngày 13 tiếng cầm máy mài, chỉ được nghỉ ngơi chút buổi trưa để ăn uống, nhiều khi mình mệt đến mức đứng cầm không nổi, ăn không vào luôn. Có tháng làm 30 ngày không nghỉ buổi nào, đó là khoảng thời gian mình đặt mục tiêu xây nhà mới nên phải cày cuốc nhiều.
Mình sang đây thì gầy hơn hồi ở nhà nhiều, còn có 49kg. Đợt năm 4 về mẹ nhìn còn khóc vì thương con, thấy con gầy quá. Tạng người mình nhỏ, lại ốm ốm đen đen nên các bạn đồng nghiệp bên này cứ tưởng người Indo hay Do Thái.
Nhưng biết làm sao được, cố gắng làm việc, với khoản thu nhập khoảng 20-25 triệu đồng mỗi tháng để gửi về cho gia đình mới mong hoàn thành được mơ ước có nhà lầu, xe hơi của hai vợ chồng" – Anh Lợi bộc bạch.
Câu chuyện về sự kiên trì, nỗ lực của anh Lợi khiến nhiều người khâm phục và lấy làm tấm gương để noi theo.
Vũ Dương, người em cùng công ty với anh Lợi tâm sự: "Mấy anh em người Việt sang làm bên này khâm phục nghị lực của anh Lợi lắm, ai cũng bảo nhìn anh ấy mà cố gắng.
Nhiều người thấy anh ấy được như bây giờ thì đoán bừa chắc anh lấy được vợ giàu, hay lô đề cờ bạc gì mới tậu nhà lầu nhanh như vậy.
Nhưng thực ra chị vợ anh ấy gia đình cũng khó khăn, trước sang đây làm với anh ấy, nhưng không kiếm được công việc tốt nên thôi lại về Việt Nam.
Anh ấy một phần may mắn, còn lại nhờ vào sự nỗ lực, cố gắng tích cóp, vun vén của cả hai vợ chồng. Mọi người ở đây ai cũng mừng cho anh và bảo nhau phấn đấu được như anh là tốt rồi".
Hiện tại, câu chuyện đặt biệt này vẫn đang được lan truyền trên mạng xã hội và nhận được nhiều lời khen ngợi, chúc mừng của cộng đồng mạng.