Vụ điều chỉnh quy hoạch 'biến' con đường thành biệt thự ở Kiên Giang: Hé lộ nhiều bất thường
Qua tìm hiểu và xác minh, phóng viên đã phát hiện nhiều dấu hiệu bất thường, khuất tất trong quá trình điều chỉnh quy hoạch từ con đường thành khu biệt thự.
Công bố một đường nhưng làm một nẻo
Như báo Tuổi trẻ Thủ đô đã phản ánh, khi Công ty TNHH Việt Thanh (Công ty Việt Thanh) thuê đất để đầu tư xây dựng khách sạn Sea Light, theo quy hoạch ban đầu xung quanh khách sạn này sẽ có 3 con đường. Tuy nhiên, sau đó một con đường đã được UBND tỉnh Kiên Giang điều chỉnh quy hoạch, cho xây dựng khu biệt thự. Cho rằng việc điều chỉnh trên làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của mình, Công ty Việt Thanh đã khiếu nại, đồng thời khởi kiện ra TAND tỉnh này để giải quyết.
Quá trình xác minh và tiếp cận hồ sơ, phóng viên phát hiện có rất nhiều dấu hiệu khuất tất, bất thường trong việc điều chỉnh quy hoạch, “hô biến” con đường thành biệt thự nêu trên.
Theo đó, ngày 24/7/2015, UBND tỉnh Kiên Giang có Quyết định số 1521/QĐ-UBND phê duyệt điều chỉnh cục bộ lô đất A11 thuộc quy hoạch phân lô dự án lấn biển xây dựng khu đô thị mới TP Rạch Giá, quy mô 15.207,7m2. Lúc này, một con đường được quy hoạch trước đây đã bị điều chỉnh thành khu xây dựng biệt thự Sea View.
Tiếp đó, ngày 24/9/2015, UBND tỉnh Kiên Giang ban hành Quyết định số 2087/UBND về việc bán đấu giá Quyền sử dụng đất tại lô A11, đường Tôn Đức Thắng, đường 3/2, đường Cô Bắc, phường Vĩnh Bảo, TP Rạch Giá với diện tích 10.466,4m2.
Tuy nhiên, tại bảng thông báo bán đấu giá lô đất A11 trên được đặt tại khu đất để công bố rộng rãi cho người dân biết vẫn thể hiện đường A1 quy hoạch 11,5m như quy hoạch cũ trước đây.
"Vì sao công bố một đường nhưng làm một nẻo? Liệu có gì khuất tất, mờ ám ở đây để đánh lừa người dân và Công ty Việt Thanh?", ông Trương Jason đại diện Công ty Việt Thanh đặt dấu hỏi.
Biên bản có “vấn đề”
Trong khi đó, tại Biên bản số 132/BB-QLĐT đề ngày 12/9/2014 của Phòng Quản lý đô thị TP Rạch Giá về việc công bố chủ trương thay đổi công năng sử dụng khu đất A11 và A12, trong đó có chữ ký ghi tên Trương David (em ruột ông Trương Jason), người được cho là đại diện khách sạn Sea Light (Công ty Việt Thanh) ký tên trong Biên bản.
Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên, ông Trương David cho biết, ông không hề được biết việc điều chỉnh quy hoạch lô đất A11 sẽ mất con đường A1 và cũng không ký tên trong biên bản. Theo ông Trương David, năm 2014, ông không rành tiếng Việt, chỉ nói chuyện “bập bẹ” vài từ.
Cụ thể, phần trên Biên bản ghi thời gian đề “ngày 12 tháng 9 năm 2014” nhưng bên dưới lại ghi lệch hai ngày: “Hôm nay, vào lúc 16 giờ 15 phút, ngày 10/9/2014 tại Hội trường UBND phường Vĩnh Bảo…”. Như vậy, đâu là thời gian thật khi tiến hành lập Biên bản này?
Về phần nội dung cuộc họp ghi trong biên bản có nêu “Đ/c Hôn (ông Nguyễn Văn Hôn, Phó Chủ tịch UBND TP Rạch Giá - PV) trình bày nội dung thay đổi công năng sử dụng đất khu A12 khu vực lấn biển thuộc phường Vĩnh Bảo”. Ở đây, có thể dễ dàng nhận thấy về mặt câu chữ không nêu thay đổi công năng khu A11. Tuy nhiên sau đó, lại xuất hiện khu A11 tại phần “sau khi bàn bạc và thảo luận cuộc họp thống nhất các nội dung sau: Các hộ dân và các đơn vị tham dự đều thống nhất việc thay đổi công năng sử dụng đất của khu đất A11 + A12 khu lấn biển thuộc phường Vĩnh Bảo”. Danh sách các hộ dân trong biên bản gồm 7 người nhưng chỉ có 6 chữ ký.
Dựa vào biên bản trên, lúc này dư luận có quyền đặt câu hỏi: Vì sao ông Nguyễn Văn Hôn, Phó Chủ tịch UBND TP Rạch Giá ban đầu trình bày nội dung thay đổi công năng sử dụng khu A12 nhưng sau đó khu A11 lại “xuất hiện” tại phần thống nhất, trong khi trước đó ông Phó Chủ tịch không công bố?
Công ty Việt Thanh đặt nghi vấn, phải chăng chính quyền đang cố tình “che đậy” thông tin điều chỉnh quy hoạch “biến” con đường thành khu biệt thự nhằm “qua mặt” công ty này? Bởi theo đại diện Công ty Việt Thanh, nếu công ty biết có việc điều chỉnh trên sẽ không chấp nhận và sẽ khiếu nại hoặc khởi kiện ngay từ đầu chứ không để sự việc đã rồi như hiện nay.
Cần nhắc lại như đã nêu, tại bảng thông báo bán đấu giá lô đất A11 được đặt tại khu đất để công bố rộng rãi cho người dân biết vẫn thể hiện đường A1 quy hoạch 11,5m.
Không chỉ vậy, theo đại diện Công ty Việt Thanh, ông Trương David cũng không được sự ủy quyền của công ty, không có tư cách thay mặt công ty tham dự cuộc họp mang tính quyết định “sống còn” đường A1, cũng như ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi và chiến lược kinh doanh dài hạn của công ty như vậy.
Đến lúc này, cần quay lại đặt dấu hỏi về việc UBND TP Rạch Giá cũng như các Sở, ngành liên quan khi điều chỉnh quy hoạch khu đất A11 có thực sự đã lấy ý kiến Công ty Việt Thanh, là đơn vị trước đây được UBND tỉnh Kiên Giang giao thực hiện đường A1, cũng là đơn vị bị ảnh hưởng trực tiếp từ việc thay đổi quy hoạch trên chưa?
Đại diện Công ty Việt Thanh khẳng định không hề biết việc điều chỉnh trên sẽ làm mất đi con đường A1.
“Khi thấy chúng tôi chưa làm đường thì vì sao UBND tỉnh cũng như Sở Xây dựng với quyền hạn và trách nhiệm của mình không hướng dẫn người dân thực hiện làm đường? Sao không cho biết hoặc hướng dẫn chúng tôi nếu không làm đường trong thời gian bao lâu sẽ bị thu hồi hoặc điều chỉnh quy hoạch? Trong khi đó, công ty chúng tôi hoàn toàn không nhận được bất kỳ thông báo nào về việc làm đường hoặc thay đổi quy hoạch sẽ mất con đường A1, những việc này ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi công ty chúng tôi. Giờ con đường A1 không còn thì kế hoạch đầu tư kinh doanh dài hạn của Công ty Việt Thanh đã bị phá vỡ”, đại diện Công ty Việt Thanh chia sẻ.
Liên quan vụ việc, ngày 19/9/2018, phóng viên đã liên hệ TAND tỉnh Kiên Giang và Công ty Cổ phần Tập đoàn Tư vấn Đầu tư Xây dựng Kiên Giang (đơn vị trúng đấu giá khu đất A11) để lại nội dung xác minh thông tin nhưng đến nay vẫn chưa nhận được phản hồi từ hai đơn vị này.
Báo Tuổi trẻ Thủ đô sẽ tiếp tục thông tin.