Vụ nữ tài xế lái BMW gây tai nạn kinh hoàng: Nạn nhân từng bị tiên lượng xấu bây giờ ra sao?
Sau nhiều ngày điều trị, bệnh nhân bị tiên lượng xấu cùng 2 nạn nhân khác được đưa vào điều trị, cấp cứu đã có tiển triển về sức khỏe.
Trên Vietnamnet, BS Hồ Văn Hân - Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho hay, qua 7 ngày điều trị, anh C.T.T (23 tuổi) – người bị hôn mê trong vụ tai nạn xe BMW tông liên hoàn ở Hàng Xanh, hiện đã tỉnh, tình trạng sức khỏe tiến triển tốt hơn.
Đây được coi là trường hợp may mắn bởi bệnh nhân C.T.T (23 tuổi) bị chấn thương sọ não, hàm mặt, ngực bụng… nhập viện trong tình trạng “thập tử nhất sinh” sau 1 tuần điều trị, chăm sóc tích cực đã có tín hiệu rất tích cực.
Trên Dân trí, thông tin chuyên môn từ BS Hân cho biết: “Khi nhập viện, thang điểm đánh giá hôn mê (Glasgow) của bệnh nhân chỉ còn 3 đến 4 điểm (bình thường là 15 điểm) tiên lượng rất dè dặt. Các bác sĩ đã nỗ lực chăm sóc, điều trị sau 1 tuần điểm glasgow của bệnh nhân đã lên được 12, tri giác đang dần bình phục”. Hiện bệnh nhân vẫn được hồi sức tích cực, căn cứ theo diễn tiến điều trị các bác sĩ sẽ có hướng can thiệp tiếp theo cho bệnh nhân.
Hai bệnh nhân bị đa chấn thương là H.H.Đ. (42 tuổi) bị chấn thương cột sống, chấn thương sọ não, gãy xương bàn chân trái và P.H.B. (24 tuổi) được bác sĩ xác định gãy 1/3 xương đùi trái. Sau khi được phẫu thuật, điều trị sức khỏe đã bình phục tốt, hiện đang được tiếp tục theo dõi.
Như đã đưa tin, khoảng 23h ngày 21/10 chiếc xe BMW mang BKS 51F 270.10 lưu thông trên đường Điện Biên Phủ, hướng từ quận 1 về quận 2 với tốc độ cao. Khi vừa đến ngã tư cầu vượt Hàng Xanh (thuộc quận Bình Thạnh), phương tiện này đã húc văng hàng loạt xe máy đang dừng chờ đèn đỏ. Tiếp đến, chiếc xe BMW tông 1 taxi chạy cùng chiều.
Vụ tai nạn khiến 1 người tử vong tại chỗ, 5 người phải nhập viện cấp cứu. Trong đó, 2 người (cùng ngụ Bình Dương) bị xây xát nhẹ đã xuất viện.
Tại cơ quan công an, nữ tài xế thừa nhận đã uống rượu bia trong một buổi tiệc trước khi điều khiển xe gây tai nạn. Hiện nữ tài xế đang bị tạm giam để phục vụ công tác điều tra.