Nữ sinh 9X sư phạm được dân mạng gắn mác ngọc nữ khi vừa xuất hiện
Với gương mặt đẹp chuẩn hoa hậu hay thiên thần tỷ tỷ, nữ sinh 9X Sư phạm ngay khi xuất hiện đã được dân mạng gắn mác ngọc nữ khiến nhiều người phải đê mê ngắm nhìn.
Cô bạn  nữ sinh 9X Sư phạm được dân mạng gắn mác ngọc nữ đó là Tiêu Ngọc cô nàng này gây chú ý nhờ sở hữu vẻ đẹp trong veo, đôi mắt to, là da trắng và mái tóc dài.
Tiêu Ngọc có tên thật là Phạm Thị Hồng Ngọc, SN 1996, hiện đang là sinh viên trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Tiêu Ngọc cao 1m65. Không chỉ xinh đẹp, 9X còn sở hữu thành tích học tập rất đáng nể và thường xuyên "đứng top" trong lớp học kể từ khi còn là học sinh.
Là người năng động, luôn ưa thích các hoạt động tập thể, hoạt động Đoàn nên ở trường Tiêu Ngọc tham gia sôi nổi rất nhiều sự kiện mà trường tổ chức.
Ngoài thời gian học tập, nữ sinh 9X còn tham gia đóng phim sitcom "Lớp học bá đạo", "Crush ơi, tao yêu mày" cùng nhiều MV, clip quảng cáo.
Mới đây, bằng nhan sắc và tài năng của mình, cô nàng cũng đã lọt top 15 - chung kết Cuộc thi Imiss Thăng Long. Tuy nhiên, vì lí do sức khỏe nên 9X đã xin rút tên mình khỏi danh sách.
Theo dõi trang Facebook cá nhân có thể thấy Ngọc chia sẻ khá nhiều những hình ảnh đời thường. Ngoài những hình ảnh trong veo, nữ tính cô nàng còn thử chụp kiểu gợi cảm, quyến rũ hơn.
Đánh giá của dân mạng, Tiêu Ngọc phù hợp với nhiều phong cách, đó cũng chính là điểm cộng giúp cô nàng trở nên ấn cuốn hút hơn.
Những bức ảnh, nét mặt của Tiêu Ngọc thường tự nhiên, nhẹ nhàng nhưng lại rất "gây thương nhớ".
Sở trường của cô nàng là giỏi an ủi người khác. Sở đoản là hay quên, thích hát nhưng mỗi khi hát thì "rất dở".