4 năm lão nông đi tố sai phạm cao tốc 34.000 tỷ: Huyện đề xuất khen thưởng
Lão nông ở Quảng Ngãi đã có công thu thập bằng chứng tố cáo sai phạm trong quá trình thi công tại gói thầu A3 cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi được đề xuất khen thưởng.
Sáng nay, ông Đoàn Hà Yên, Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết, UBND huyện đã giao các đơn vị liên quan xem xét, đề xuất khen thưởng cho lão nông Phạm Tấn Lực - người có công thu thập bằng chứng tố cáo sai phạm trong thi công tại cao tốc.
Theo ông Yên, UBND huyện đã có chỉ đạo cho Phòng Nội vụ huyện chủ trì phối hợp với UBND xã Bình Trung, để tham mưu cho UBND huyện đề xuất khen thưởng cho ông Phạm Tấn Lực (SN 1959, trú xã Bình Trung, huyện Bình Sơn).
Việc tham mưu đề xuất này hoàn thành trước ngày 10/11.
"Đề xuất nhằm kịp thời động viên và phát huy tinh thần giám sát của người dân trong việc tham gia giám sát các dự án trên địa bàn huyện" - ông Yên nói.
“Phòng nội vụ huyện sẽ làm việc với hội đồng thi đua khen thưởng của xã Bình Trung, để đề xuất hình thức khen thưởng lên huyện. Sau đó sẽ họp hội đồng thi đua khen thưởng của huyện để thống nhất hình thức và nội dung khen thưởng đối với ông Lực”, ông Yên cho hay.
Gần 4 năm nay, trên công trường thi công cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi luôn xuất hiện bóng dáng lão nông Phạm Tấn Lực, hằng ngày ông trực ở cao tốc, chứng kiến những sai phạm trong quá trình thi công của nhà thầu công ty công trình giao thông tỉnh Giang Tô (TQ) thi công 10,6 km (từ Km99+500 - Km110+100), đoạn qua địa phận huyện Bình Sơn....
Sau khi phát hiện những sai phạm, ông chụp ảnh, lưu tất cả tư liệu về các sai phạm. Sau đó, ông viết đơn tố cáo, gửi đến các cơ quan ban ngành liên quan từ TƯ đến địa phương để tố cáo những sai phạm ông phát hiện....
Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi do Tổng công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC)là chủ đầu tư. Dự án có tổng chiều dài 139km, tổng mức đầu tư 34.500 tỷ đồng, được chia ra 13 gói thầu.