Vụ đổi 100 đô la bị phạt 90 triệu: xem xét đơn xin miễn phạt của ông Rê
Sau hơn hai giờ giao ban báo chí vào sáng nay, 30-10, liên quan đến vụ đổi 100 đô la Mỹ bị phạt hành chính người bán đô la là 90 triệu đồng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Cần Thơ cho biết, lãnh đạo thành phố đã giao Công an Cần Thơ có báo cáo trước ngày 2-11.
Tại buổi giao ban, ông Đỗ Hoàng Trung, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TTTT) thành phố Cần Thơ đã thông báo lại kết luận của Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ tại cuộc họp của UBND Cần Thơ hôm qua, 29-10, với hai điểm chính: Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ giao Công an Cần Thơ xác minh đơn xin miễn phạt của ông Nguyễn Cà Rê (ngụ phường An Hòa, Ninh Kiều) đã nộp UBND Cần Thơ căn cứ pháp luật hiện hành và hoàn cảnh của của ông Rê; đồng thời giao Công an Cần Thơ chủ trì cùng các cơ quan liên quan, kiểm tra toàn bộ vụ việc đổi tiền của Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực (phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, Cần Thơ), làm rõ những thông tin dư luận quan tâm, báo cáo Bộ Công an và UBND thành phố Cần Thơ trước ngày 2-11-2018.
Ông Trung cho biết đây là nội dung chính mà Chủ tịch UBND thành phố Cần thơ ủy quyền cho Sở TTTT thông báo chính thức cho báo giới sáng nay. Trước đó, ông Trung đã có công văn trả lời Thống đốc Ngân hàng nhà nước (NHNN) Việt Nam liên quan đến vụ việc này.
Theo đó, Công ty Thảo Lực ở Cần Thơ thu đổi ngoại tệ là sai quy định vì không có giấy phép; UBND thành phố Cần Thơ quyết định xử phạt công ty này là đúng với Nghị định 96/CP. Hành vi đổi 100 đô la của ông Nguyễn Cà Rê tại công ty này là sai luật. Tuy nhiên, cũng căn cứ luật về việc giảm hình phạt, ông Rê có thể được xem xét miễn hoặc hoãn phạt nếu có đơn xin. Ngoài ra, NHNN chi nhánh Cần Thơ sẽ báo cáo NHNN sửa đổi điều chỉnh Nghị định 96/CP ban hành ngày 17-10-2014 về việc quyết xử phạt tiền.
Trả lời Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online về xử lý mâu thuẫn khi làm đúng luật nhưng ảnh hưởng không hay tới doanh nghiệp và người dân, ông Trần Việt Trường, Ủy viên thường vụ thành ủy, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ, khẳng định rằng quan điểm của lãnh đạo thành phố Cần Thơ là xử lý đúng luật, đúng người, đúng tội nhưng không để ảnh hưởng tới việc sản xuất kinh doanh và đời sống của người dân.
Huỳnh Kim