Sân bay Nội Bài sẽ được nâng công suất 100 triệu khách/năm
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu mở rộng và điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Nội Bài để khắc phục tình trạng quá tải.
Cảng hàng không quốc tế Nội Bài là Cảng hàng không quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là cửa ngõ quốc tế của Thủ đô Hà Nội và khu vực phía Bắc; trong các năm qua đã được Chính phủ quan tâm đầu tư, nâng cấp mở rộng nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô và khu vực các tỉnh phía Bắc.
Đến nay, cảng đã khai thác vượt quá công suất thiết kế của các nhà ga, năm 2018 đã xuất hiện tình trạng quá tải. Một số công trình như đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ... đã hư hỏng, xuống cấp, nếu không có biện pháp xử lý kịp thời sẽ dẫn đến bị động, tình trạng hư hỏng sẽ trầm trọng hơn.
Trước thực tế đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông lập quy hoạch nâng quy mô khai thác cảng Nội Bài đạt 50 triệu khách/năm vào năm 2030; nghiên cứu phát triển về phía Nam, đến năm 2050 đạt 80-100 triệu hành khách/năm.
Bộ Giao thông vận tải tiếp nhận nguồn vốn ODA không hoàn lại của Chính phủ Pháp theo đúng quy định để nghiên cứu phương án mở rộng và điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Nội Bài.
Yêu cầu phải triển khai thật nhanh, khoa học, bài bản, khách quan, thực hiện xong công tác chuẩn bị trong tháng 6/2019 để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng trình Quốc hội phê duyệt, trên cơ sở đó sẽ huy động nguồn lực để có thể triển khai thực hiện trong giai đoạn 2021-2030.
Đồng thời, Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp các bộ, ngành liên quan chỉ đạo ngành hàng không Việt Nam tăng cường kiểm tra, giám sát thực hiện chức năng quản lý nhà nước và quản lý sản xuất kinh doanh, nâng cao chất lượng phục vụ, quan tâm đến văn hóa ứng xử với hành khách; chống ùn tắc giao thông, ách tắc trong hoạt động bay, hoạt động vận chuyển hàng không và kinh doanh, khai thác tại Cảng hàng không, sân bay, bảo đảm tuyệt đối an ninh, trật tự và an toàn hàng không trong mọi tình huống.
Trước mắt, Bộ Giao thông chỉ đạo khắc phục ngay các vị trí hư hỏng tại khu bay; chuẩn bị thực hiện giai đoạn hai dự án xây dựng ga hành khách quốc tế T2.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu UBND TP.Hà Nội phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải quản lý quỹ đất cho đầu tư mở rộng, dự kiến phương án giải phóng mặt bằng, quỹ đất tái định cư; đồng thời, phối hợp với Bộ Xây Dựng nghiên cứu Quy hoạch đô thị sân bay, đáp ứng mục tiêu phát triển bền vững.