Han Sara đang mê mẩn thương hiệu trà sữa nào nhất?
Chiều 28/10, Workshop 'Story of Taiwan Fruit Tea – Cảm nhận tinh túy từ lá trà' diễn ra tại YiFang 174 Phan Xích Long đã thu hút sự tham gia của hot girl Hàn Quốc Han Sara cùng nhiều tín đồ yêu trà Sài Gòn.
Nếu Châu Âu tự hào về rượu như đỉnh cao của nghệ thuật ẩm thực Phương Tây, thì Phương Đông có trà, là đồ uống thuần khiết nhưng phong phú về hương vị, tinh tế và đòi hỏi người thưởng thức phải có sự nhạy bén của các giác quan. Với khả năng lưu giữ công thức và hương vị truyền thống trải dài hơn 100 năm, YiFang Taiwan Fruit Tea được đánh giá là một trong những thương hiệu trà hoa quả hàng đầu và cực kì nổi tiếng không chỉ ở Đài Loan mà còn trên khắp thế giới.
Cầm trên tay 1 ly trà hoa quả thơm ngon để thưởng thức thì chỉ mới cảm nhận được 50% về nó thôi, nhưng nếu hiểu thêm về nguồn gốc và những câu chuyện đằng sau công thức, cách pha chế thì ly trà lúc này sẽ cho ta một cảm giác hoàn toàn khác biệt. Đó là tâm huyết của những nghệ nhân trà luôn tỉ mỉ và chọn lọc để sáng tạo ra những thức uống vừa thơm ngon và bổ dưỡng giới thiệu đến thực khách.
Workshop khép lại với những trải nghiệm thú vị. Những tín đồ yêu trà đã có cơ hội được trò chuyện, khám phá và nếm thử bốn loại trà ngon nhất Đài Loan là: Sun Moon Black tea, Pouchong Green tea, Songboling Mountain tea và Oolong tea được rang phơi và chế biến theo công thức bí truyền lưu giữ hơn 100 năm qua của YiFang. Vui nhất là khi mọi người, ai nấy đều vô cùng hứng khởi khi được thưởng thức dòng đồ uống đặc biệt của YiFang: Trà hoa quả YiFang, trà sữa trân châu đường đen và trà thanh nhiệt mía đậm chất, chuẩn hương vị của người Đài Loan.
Và bí quyết giúp vị trà của YiFang luôn tạo được nét riêng là bởi tất cả sản phẩm của YiFang không hóa chất, sản phẩm trà nguyên chất nhập khẩu từ Đài về và sử dụng đường mía để tạo nên những ly trà thơm ngon nhất.
Han Sara – giọng ca ngọt ngào xứ Hàn cũng tỏ ra vô cùng bất ngờ và thích thú khi được ngửi, nếm và pha những tách trà của riêng mình: “Điều Sara đặc biệt yêu thích ở trà YiFang là hương vị thanh mát, thơm ngon và mùi thơm đặc trưng của các loại trà, kết hợp với các loại trái cây tươi tạo nên một thức uống bổ dưỡng và đặc biệt dễ gây nghiện. Ngoài ra Sara cực thích trân châu nhỏ, mềm, dai của YiFang.”
30/10 tới đây, YiFang 174 Phan Xích Long sẽ chính thức mở cửa chào đón các tín đồ yêu trà Sài Gòn, ghi tên mình trên bản đồ YiFang thế giới và gia nhập đại gia đình hơn 1000 anh em ở khắp 12 quốc gia. Bật mí bữa tiệc ra mắt này sẽ cực kỳ hoành tráng với vô vàn quà tặng hấp dẫn, team Sài Gòn có thấy kích thích không nào?