CĐM xôn xao dự thảo sinh viên bán dâm bị đuổi học của Bộ GD&ĐT
Ngay khi vừa xuất hiện dự thảo về Quy chế công tác học sinh, sinh viên (HSSV) đã lập tức khiến CĐM quan tâm trong đó đặc biệt điều khoản sinh viên bán dâm bị đuổi học của Bộ GD&ĐT là gây chú ý nhất.
Theo dự thảo mới nhất của Bộ GD&ĐT về khung xử lý kỷ luật HSSV ngành đào tạo giáo viên, nếu  sinh viên bán dâm lần thứ 4 sẽ bị buộc cho thôi học, đối với lần thứ 2, 3 là cảnh cáo và đình chỉ có thời hạn.
Cũng theo dự thảo được đưa ra, nếu HSSV môi giới mại dâm, chứa chấp sẽ chịu hình thức xử lý nặng hơn là buộc thôi học ngay lần đầu tiên bị phát hiện vi phạm.
Ngay sau khi dự thảo liên quan đến quy chế công tác HSSV vừa đưa ra ngay lập tức được CĐM chú ý và rất nhiều ý kiến trái chiều đến từ dân mạng đã được đưa ra.
Đa phần, nhiều dân mạng cho rằng dự thảo này còn phải bàn tán nhiều và dường như việc bán dâm trong HSSV được công nhận là nghề hợp pháp nhưng không được tái phạm quá 4 lần.
Trên một fanpage liên quan đến báo chí, nickname Mai Đình Tuấn chia sẻ: "Xông xênh, vậy bán dâm được công nhận là một nghề dành cho HSSV rồi nếu hiểu trần theo nghĩa đen".
Còn nickname Tuấn Hoàng thì chia sẻ rằng: "Chẳng hiểu sao lại đưa ra dự thảo có số lần bán dâm nữa. Đã là HSSV thì phải nghiêm ngặt về hành vi này chứ đưa ra số lần như này thì khác gì bảo các em cứ làm đi nhưng đừng đi quá giới hạn (đừng bị bắt quá 4 lần)".
Chưa dừng lại ở đó, nickname Kien Tran phân tích: "Hiện nay hoạt động mại dâm chỉ bị phạt hành chính, giống như vượt đèn đỏ. Không thể bị 1 lần là đuổi học. Còn thông báo là do công an vậy nên các em chỉ nên dừng lại ở lần thứ 3 thôi nhé".
Những ý kiến bàn luận về dự thảo liên quan đến việc HSSV bán dâm vẫn còn được dân mạng tiếp tục bàn tán và rất nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra.
Bên cạnh các vi phạm về hoạt động mại dâm, Bộ GD-ĐT cũng đưa ra mức kỷ luật với nhiều hành vi khác như uống rượu bia trong giờ học, say rượu bia khi đến lớp; tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định của pháp luật; tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép.
Cảnh cáo đối với HSSV đã bị khiển trách tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng.