'Quỳnh búp bê' tập 22: Quỳnh bị My sói đe dọa, dính bẫy đánh ghen tả tơi
Nói là làm, My sói (Thu Quỳnh đảm nhận) không để Quỳnh (Phương Oanh đóng) có cuộc sống bình yên mà từng bước trả thù cô.
Trong trích đoạn tập 22 được đăng tải trên trang fanpage chính thức của phim "Quỳnh búp bê" hé lộ nhiều tình tiết hấp dẫn thu hút sự quan tâm của khán giả theo dõi bộ phim. Tập phim này, Quỳnh bị Vũ "mặt sắt" (Minh Tiệp đóng) đe dọa. Bởi, Vũ không muốn Thịnh (Hải Anh) phải lòng Quỳnh vì quá khứ từng làm ở "động" Thiên Thai của cô.
Quỳnh cũng bị My sói cảnh báo sẽ không để cô có cuộc sống như cô mong muốn: "Tao đã biết rõ về cuộc sống của mày, nơi mày ở, hiểu suy nghĩ của mày. Mày muốn có cuộc sống yên bình, muốn tìm lại con, mơ đến một gia đình hạnh phúc. Được, tao sẽ giúp mày đạt được điều đó bằng cách của tao. Chờ đấy" - My nói.
Trong một diễn biến khác, Quỳnh đã bị một tên lạ mặt hỏi ở chỗ làm. Khi xác nhận đúng người cần tìm, tên lạ mặt bất ngờ hô hoán gọi người đến đánh ghen. Chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra, Quỳnh bị người ta giữ tay chân, nắm tóc kéo, đánh đập ở cửa hàng.
Chưa dừng lại ở đó, người đàn bà này còn bảo một người đàn ông đi cùng lấy điện thoại ra quay hình đăng lên mạng xã hội để tất cả mọi người đều biết bộ mặt thật của "con hồ ly giật chồng người khác". Phía Quỳnh, dù cô đã cố gắng chống cự nhưng chẳng thể làm gì trước sự hung hãn của một nhóm người, đành bất lực để cho họ lăng mạ mình trước mặt đồng nghiệp.
Liệu Quỳnh còn gặp những sóng gió gì tiếp theo. Tập 22 bộ phim "Quỳnh búp bê" sẽ được phát sóng trên kênh VTV3 lúc 21h40 tối nay (ngày 30.10).