Tình tiết mới vụ nhà báo Jamal bị sát hại
Saudi Arabia đang hứng chịu cáo buộc rằng, việc nước này không muốn dẫn độ các nghi phạm bị bắt liên quan vụ sát hại nhà báo Jamal Khashoggi sang Thổ Nhĩ Kỳ chứng tỏ Riyadh chính là thủ phạm gây ra tội ác này.
Vụ nhà báo nổi tiếng người Saudi Arabia Jamal Khashoggi bị sát hại lại chứng kiến diễn biến mới khi truyền thông Trung Đông ngày 29-10 dẫn nguồn tin cho biết: tình báo Anh phát hiện một thành viên “thuộc Hoàng gia Saudi Arabia” đã ra các mệnh lệnh về việc bắt cóc nhà báo bất đồng chính kiến này.
THÁI TỬ SAUDI ARABIA CÓ ĐỨNG SAU?
Tuy nhiên, theo nguồn tin, những mệnh lệnh này “không được phát đi trực tiếp” từ Thái tử Saudi Arabia Mohammed bin Salman.
Trong khi đó, tuần báo Sunday Express, Anh cho rằng, “hiện không rõ ông Mohammed có biết những mệnh lệnh này hay không”. Sunday Express dẫn các nguồn tin tình báo cho biết, giới chức Anh đã biết kế hoạch trên và “khẩn cầu” Saudi Arabia dừng việc làm này lại. Nguồn tin tình báo trên tiết lộ: “Chúng tôi biết về các mệnh lệnh xuất phát từ một thành viên hoàng gia nhưng không có thông tin cụ thể về mối quan hệ giữa chúng với Thái tử Mohammed bin Salman… nhưng điều này không thể khẳng định ông ấy không phải là người đưa ra mệnh lệnh”. Trước đó, có thông tin cho rằng, nhà báo Jamal dự định tiết lộ những thông tin chi tiết về việc Saudi Arabia sử dụng vũ khí hóa học có chứa chất cấm ở Yemen. Theo nguồn tin tình báo trên, động thái này khiến giới chức ở Riyadh ra lệnh bắt ông Jamal và đưa nhà báo này về Saudi Arabia để thẩm vấn.
Cho đến nay, Saudi Arabia gây nhiều nghi ngờ khi đã năm lần bảy lượt thay đổi tuyên bố liên quan vụ nhà báo Jamal bị sát hại. Lần đầu tiên, ngay sau khi ông Jamal được báo cáo mất tích ngay trong Lãnh sự quán Saudi Arbia ở Istanbul hôm 2-10, Riyadh khẳng định không biết về vụ việc này và tuyên bố, nhà báo này đã an toàn rời lãnh sự quán. Rồi hơn 2 tuần sau đó, Riyadh mới xác nhận, nhà báo Jamal đã thiệt mạng trong “một vụ ẩu đả bất ngờ” bên trong lãnh sự quán sau một vụ cãi vã. Tuy nhiên, thừa nhận “ngớ ngẩn” này của Saudi Arabia càng làm dấy lên nhiều nghi vấn. Và mới nhất, hôm 25-10, Saudi Arabia cho biết, kẻ giết nhà báo Jamal tại Istanbul đã “lên kế hoạch trước” dựa vào thông tin do Ankara cung cấp.
TRƯỞNG CÔNG TỐ SAUDI ARABIA ĐẾN THỔ NHĨ KỲ ĐIỀU TRA
Vụ việc này, cùng với những tuyên bố đầy mâu thuẫn của Saudi Arabia làm dấy lên làn sóng chỉ trích từ các đồng minh phương Tây đối với Riyadh và đẩy vương quốc này vào cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua.
Theo giới chuyên gia, việc nước này không muốn dẫn độ các nghi phạm bị bắt liên quan đến vụ sát hại nhà báo Jamal Khashoggi sang Thổ Nhĩ Kỳ chứng tỏ Riyadh chính là thủ phạm gây ra tội ác này. Trả lời phỏng vấn kênh PressTV, một chuyên gia cho rằng, rõ ràng Saudi Arabia không muốn để những người này bị xét xử tại Thổ Nhĩ Kỳ - một vài người trong số đó được cho là các sát thủ đặc biệt làm việc cho MBS (Thái tử Mohammad bin Salman). “Tôi nghĩ chúng ta có thể thấy rõ rằng họ đang tìm cách bảo vệ những người gây ra tội ác này. Tôi nghĩ chắc chắn những người này đã làm việc thay mặt cho Thái tử Salman”, chuyên gia này nói. Theo nguồn tin, rõ ràng Saudi Arabia đứng sau vụ sát hại ông Khashoggi và Riyadh đang tìm cách tránh mọi liên quan đến vụ việc. Nếu như những người gây ra vụ việc không bị xét xử, Saudi Arabia sẽ không phải chịu trách nhiệm.
Riyadh đã từ chối yêu cầu của Ankara về việc dẫn độ 18 công dân Saudi Arabia bị truy nã vì tội sát hại nhà báo Jamal. Ngoại trưởng Saudi Arabia Adel Al Jubeir khẳng định, 18 nghi phạm sẽ bị khởi tố tại vương quốc này. Tuy nhiên, phía Saudi Arabia thề là sẽ mở một cuộc điều tra “đầy đủ, không có vùng cấm” về vụ này. Ngày 29-10, Trưởng Công tố Saudi Arabia, Saud al-Mojeb đã bay đến Istanbul tham gia điều tra vụ giết hại nhà báo Jamal. Theo AFP, ông Saud al-Mojeb gặp người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Irfan Fidan và đến thăm tòa lãnh sự quán Saudi Arabia nơi nhà báo Jamal bị giết hại.