Tranh chấp thương mại ảnh hưởng thế nào tới tuyển dụng và đầu tư?
Không nhiều công ty thay đổi kế hoạch do xung đột giữa Mỹ và hàng loạt đối tác thương mại của nước này, đặc biệt là Trung Quốc.
Kết quả cuộc thăm dò doanh nghiệp do Hiệp hội Quốc gia về Kinh tế Kinh doanh Mỹ (NABE) tiến hành cho thấy một bộ phận lớn doanh nghiệp Mỹ đã không thay đổi các kế hoạch tuyển dụng hoặc đầu tư do chính sách giảm thuế được chính phủ triển khai hồi tháng 12/2017.
Kết quả cuộc thăm dò theo quý do NABE tiến hành cũng chỉ ra rằng không nhiều công ty thay đổi kế hoạch do xung đột giữa Mỹ và hàng loạt đối tác thương mại của nước này, đặc biệt là Trung Quốc .
81% trong số 116 doanh nghiệp được hỏi cho thấy họ đã không thay đổi các kế hoạch do chính sách giảm thuế, mức này tăng so với lần thăm dò trước. Khi được hỏi về các mức thuế, hạn ngạch và đe dọa rút khỏi các thỏa thuận thương mại tự do, 77% trong số trên cho biết họ đã không thay đổi các kế hoạch tuyển dụng, đầu tư hoặc giá cả, tỷ lệ này tăng so với kết quả thăm dò hồi tháng 7/2018.
NABE lưu ý đã có nhiều hơn số doanh nghiệp chế tạo tiến hành thay đổi nhằm thích nghi với bối cảnh tranh cãi thương mại, trong đó 46% doanh nghiệp được hỏi tăng giá, 38% trì hoãn đầu tư. Các nhà chế tạo bị ảnh hưởng nhiều hơn bởi chính sách giảm thuế.