Sau 5 lần định ly hôn, Ngọc Quyên xác nhận chính thức chia tay chồng
'Cái gì không phải là của mình dù níu giữ cách mấy cũng không được. Còn cái gì là của mình sẽ vẫn cứ ở đó bên cạnh không rời', Ngọc Quyên bày tỏ khi chia sẻ về cuộc hôn nhân vừa đổ vỡ.
Mới đây, thông tin siêu mẫu Ngọc Quyên và chồng đã bí mật ly hôn sau 4 năm chung sống khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Theo đó, tòa án quận Cam, bang California (Mỹ) đã giải quyết đơn ly hôn của cặp đôi vào tháng 4 năm nay.
Trả lời truyền thông từ Mỹ, Ngọc Quyên cho biết hiện tại không muốn đề cập đến cuộc sống sau ly hôn. “Giờ tôi chỉ muốn tập trung cho công việc và chăm sóc con. Phận gái nơi xứ người, tôi chỉ muốn giữ gìn sức khỏe lo mọi điều tốt nhất cho con”, cô tâm sự.
Trước đó, Ngọc Quyên và bác sĩ Việt kiều Richard Le kết hôn tại Mỹ vào năm 2014. Sau hôn lễ, người mẫu sinh năm 1988 sang Mỹ định cư cùng chồng. Hai vợ chồng có một bé trai 2 tuổi.
Vào tháng 6/2017, trong dịp trở về Việt Nam, khi chia sẻ về cuộc sống gia đình tại Mỹ, nữ siêu mẫu từng thừa nhận: “Hai vợ chồng hay cãi nhau, 5 lần có ý định ly hôn”.
Diễn viên phim "Mỹ nhân kế" cho rằng hôn nhân là duyên phận, có những người gắn bó tưởng không xa lìa và đinh ninh đó là chồng mình thì cuối cùng không phải, nhưng có người chỉ gặp nhau đôi ba lần lại có thể cảm nhau và trở thành vợ chồng.
“Cái gì không phải là của mình dù níu giữ cách mấy cũng không được. Còn cái gì là của mình sẽ vẫn cứ ở đó bên cạnh không rời”, cô nhấn mạnh
Ngọc Quyên sinh năm 1988, được biết đến là một người mẫu có tiếng trong làng mốt Việt Nam. Đồng thời là diễn viên quen thuộc trên màn ảnh khi tham gia một số phim như "Mỹ nhân kế", "Tuyết nhiệt đới", "Gia đình số đỏ".