Lộ diện tàu ngầm mini cực kỳ bí ẩn của Trung Quốc
Hải quân Trung Quốc thời gian qua được xây dựng chủ yếu cho năng lực viễn dương, nhưng không phải vì vậy mà tác chiến gần bờ bị coi nhẹ.
Nhằm thực hiện chiến lược viễn dương vươn ra khu vực "nước xanh", Hải quân Trung Quốc đang đóng rất nhiều chiến hạm với lượng giãn nước ngày càng lớn, bao gồm cả tàu mặt nước, lẫn tàu ngầm diesel-điện thông thường và tàu ngầm hạt nhân.
Tuy nhiên bên cạnh đó lực lượng này vẫn rất chú trọng đến vấn đề tác chiến gần bờ với mục tiêu là chiến lược chống tiếp cận/chống xâm nhập A2/AD nổi tiếng, họ đã chế tạo rất nhiều phương tiện phục vụ mục đích trên trong đó nổi bật là tàu tên lửa tàng hình cỡ nhỏ Type 022 hay tàu hộ vệ Type 056.
Để tiếp nối chiến lược này, Hải quân Trung Quốc được cho là sẽ đưa vào trang bị một số lớp tàu ngầm cỡ nhỏ nhằm tạo ưu thế áp đảo so với đối phương và bịt kín lỗ hổng ở chiều tác chiến dưới nước.
Tàu ngầm mini thế hệ mới của Hải quân Trung Quốc vừa được hạ thủy
Đúng như nhận định, mới đây xưởng đóng tàu Giang Nam đã làm lễ hạ thủy một chiếc tàu ngầm cỡ nhỏ rất lạ mắt, nó có thiết kế khác biệt cùng kích thước bé hơn nhiều lần khi đặt cạnh những lớp tàu ngầm diesel-điện Type 039 hay Kilo 636.
Theo nhận định từ báo chí, đây có thể là tàu ngầm mini dành cho đặc nhiệm Trung Quốc, hoặc một khả năng nữa đó là tàu ngầm này có chức năng thí nghiệm, được chế tạo nhằm kiểm tra tính năng cho thiết kế tàu ngầm thế hệ mới của Hải quân Trung Quốc.
Nhưng sau khi quan sát kỹ, các chuyên gia quân sự đã nhận thấy rằng thực chất đây không phải lần đầu tiên mẫu tàu ngầm này của Trung Quốc xuất hiện mà nó đã được mang đi triển lãm cách đây không lâu.
Mô hình tàu ngầm mini MS200 của Trung Quốc được trưng bày tại Triển lãm Quốc phòng và An ninh Bangkok 2017
Tại Triển lãm Quốc phòng và An ninh Bangkok 2017, Trung Quốc đã giới thiệu tới các khách hàng khá nhiều phiên bản tàu ngầm thông thường được thiết kế dành cho xuất khẩu, tiêu biểu là lớp S26T mà Hải quân Hoàng gia Thái Lan đã chọn.
Chưa dừng lại đó, Trung Quốc tiếp tục trưng bày mô hình của tàu ngầm nhỏ hơn có lượng giãn nước chỉ 600 tấn, chiều dài 50 m; chiều rộng 4,5 m và chiều cao 5,6 m. Con tàu có tốc độ lớn nhất 15 hải lý/h, lặn được 400 hải lý nếu chỉ sử dụng động cơ AIP hoặc 2.000 hải lý khi kết hợp động cơ AIP với diesel. Thủy thủ đoàn 15 người và làm việc liên tục được 20 ngày dưới biển.
Cuối cùng là tàu ngầm mini MS200 có lượng giãn nước 200 tấn; chiều dài 30 m; chiều rộng 3,6 m; chiều cao 4,4 m dùng cho các nhiệm vụ bí mật. Chiếc tàu ngầm này chỉ cần 6 người điều khiển và có thể mang thêm 8 lính đặc nhiệm. Tàu có tốc độ tối đa 8 hải lý/h, lặn liên tục 15 ngày, được trang bị 2 ống phóng ngư lôi.
Dễ nhận thấy rằng thiết kế của chiếc tàu ngầm bí ẩn vừa được hạ thủy có rất nhiều nét tương đồng với nguyên mẫu MS200, có thể Trung Quốc đã ký được hợp đồng với một khách hàng nào đó, hoặc đơn giản hơn họ tự chế tạo vừa để phục vụ nhu cầu của chính mình vừa là một lời quảng cáo tính năng tới đối tác triển vọng.