Quảng Ngãi: Triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm
Sáng nay (30/10), Sở LĐ-TB&XH Quảng Ngãi đã tổ chức Hội nghị triển khai và hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi theo Quyết định số 30/2018/QĐ-UBND ngày 10/10/2018 của UBND tỉnh.
Trong những năm qua, tỉnh Quảng Ngãi đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng phát triển nguồn nhân lực của tỉnh, đặc biệt là nguồn nhân lực qua đào tạo nghề, gắn đào tạo nghề với giải quyết việc làm; góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động, nâng cao hiệu quả kinh tế hộ gia đình và địa phương, bước đầu đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và sự nghiệp CNH, HĐH của tỉnh.
Tuy nhiên, so với yêu cầu việc đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh vẫn còn nhiều bất cập, chất lượng đào tạo nghề, ngành nghề đào tạo chưa gắn với nhu cầu của người sử dụng lao động; đào tạo chưa gắn với giải quyết việc làm, chưa phù hợp với nhu cầu thị trường, thiếu công nhân lành nghề ở các lĩnh vực then chốt, dẫn đến tình trạng lao động vừa thừa, lại vừa thiếu, trong khi đó các doanh nghiệp cần nhân lực lại không tuyển dụng được lao động.
Một số cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh quy mô nhỏ, chất lượng đào tạo thấp, khả năng tìm việc và tự tạo việc làm của người lao động qua đào tạo còn hạn chế, nhiều sinh viên, học sinh tốt nghiệp ở các trường đại học, cao đẳng, trung cấp không tìm được việc làm. Mặt khác, công tác quản lý nhà nước về đào tạo nghề trong thời gian qua mới chủ yếu là quản lý đầu vào, quản lý quá trình đào tạo, chưa quản lý và kiểm soát được đầu ra cũng như chất lượng đào tạo nghề.
Các cơ sở đào tạo nghề của tỉnh chỉ đào tạo theo năng lực sẵn có, chưa tổ chức đào tạo theo nhu cầu học nghề của người lao động và yêu cầu của thị trường lao động, sự kết nối giữa cơ sở đào tạo nghề với các doanh nghiệp chưa hiệu quả.
Thời gian qua, Sở LĐ-TB&XH đã được UBND tỉnh giao nhiệm vụ xây dựng “Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi”, qua đó, khắc phục những hạn chế trong công tác đào tạo nghề, phấn đấu đạt mục tiêu nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chú trọng công tác đào tạo nghề theo địa chỉ; tạo việc làm ổn định; tăng thu nhập của người lao động; góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động; các cơ sở đào tạo nghề thực hiện đào tạo theo nhu cầu của người sử dụng lao động, gắn đào tạo với sử dụng lao động.
Hội nghị lần này, Phòng Dạy nghề của Sở sẽ triển khai các nội dung trọng tâm; hướng dẫn thực hiện các quy định, chính sách mới theo quy định hiện hành đảm bảo đầy đủ và ngắn gọn. Đồng thời dành nhiều thời gian để đại biểu thảo luận, trao đổi những vướng mắc trong triển khai thực hiện nhằm đạt mục tiêu và hiệu quả của chính sách.
Theo BTC, thành công của Hội nghị sẽ góp phần thiết thực nâng cao vị thế, vai trò và hiệu quả hoạt động của hoạt động giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt đó là đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường lao động về lực lượng lao động trực tiếp có kiến thức, kỹ năng phù hợp với trình độ được đào tạo.