Siêu xe R8 bị xé đôi sau va chạm, tài xế bình an vô sự
Một chiếc siêu xe Audi R8 đã bị xé làm đôi sau khi va chạm mạnh với một chiếc VW van trên đường ướt hôm 27/10 vừa qua.
Honda Brio và Toyota Wigo: Đối thủ hay đồng minh? / Cận cảnh những mẫu xe nổi bật xuất hiện tại VMS 2018
Tài xế của chiếc Audi R8 đã tự ra khỏi xe chỉ với vài vết thương rất nhỏ, theo lời lực lượng cứu hỏa tình nguyện Latsch. Tài xế xe VW van cũng chỉ bị thương nhẹ. Cả hai đã được đưa tới một bệnh viện địa phương để kiểm tra.
Các cơ quan chức năng đã mất gần 2 tiếng để thu dọn hiện trường, thông xe trở lại. Nguyên nhân chủ yếu do phải dọn hết các chất lỏng từ hai xe chảy ra đường.
Vụ va chạm đã khiến chiếc VW bị móp méo phần đầu và xô lệch bánh trước bên trái. Trong khi đó, chiếc Audi R8 bị xé đôi.
May mắn là khoang lái không bị đâm trực tiếp và túi khí đã bung, nên tài xế giữ được mạng sống. Có lẽ cũng không thể phủ nhận vai trò không nhỏ của kết cấu vững chắc của siêu xe R8, với thành phần chủ yếu là vật liệu sợi carbon và nhôm.