Hà Nội: Tập trung hoàn thiện quy hoạch mạng lưới trường học
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký ban hành Chỉ thị số 10/CT-UBND về nhiệm vụ chủ yếu năm học 2018 – 2019 của ngành giáo dục và đào tạo (GD&ĐT) TP Hà Nội
Theo đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức quán triệt và chỉ đạo các đơn vị GD&ĐT trên địa bàn thành phố thực hiện nghiêm Chỉ thị số 2919/CT-BGDĐT ngày 10/8/2018 của Bộ GD&ĐT về nhiệm vụ năm học 2018-2019.
Trong đó tiếp tục rà soát bổ sung, hoàn thiện quy hoạch mạng lưới trường học đáp ứng yêu cầu đổi mới chương trình giáo dục phổ thông, tham mưu UBND TP Hà Nội phê duyệt điều chỉnh, bổ sung quy hoạch hệ thống mạng lưới trường học trên địa bàn thành phố; rà soát nhu cầu xây dựng trường học để thực hiện các chỉ tiêu theo Chương trình số 04-CTr/TU của Thành ủy và Kế hoạch số 165/KH-UBND của UBND TP Hà Nội, quan tâm xây dựng, phát triển mạng lưới trường, lớp mầm non ở khu công nghiệp, khu chế xuất.
Đồng thời đề xuất xây dựng phương án, giải pháp công nhận mới, công nhận lại trường học đạt chuẩn quốc gia đến năm 2020 và giải quyết việc thiếu trường, lớp học tại một số địa phương, nhất là ở các quận trung tâm; đánh giá kết quả xây dựng, đề xuất giải pháp xây dựng trường chất lượng cao đến năm 2020 và quan tâm đến việc sửa chữa, nâng cấp trường học, hệ thống nhà vệ sinh, cây xanh tạo dựng môi trường sư phạm xanh - sạch - đẹp - an toàn.
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội quan tâm đến việc tăng cường cơ sở vật chất để bảo đảm chất lượng các hoạt động GD&ĐT, triển khai hiệu quả Đề án thực hiện Chương trình Sữa học đường cải thiện tình trạng dinh dưỡng, góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em mẫu giáo và học sinh tiểu học trên địa bàn thành phố giai đoạn 2018-2020; nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục, chú trọng bồi dưỡng, nâng cao tinh thần trách nhiệm, đạo đức nhà giáo, không để xảy ra các vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo.
Ngoài ra, trong năm học 2018 - 2019, Sở GD&ĐT Hà Nội có trách nhiệm đẩy mạnh công tác giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng trong giáo dục phổ thông gắn với thực tiễn sản xuất, kinh doanh tại địa phương; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao để đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động; đẩy mạnh việc thực hiện phân cấp quản lý theo tinh thần tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm, xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động giáo dục, nhất là ở các cơ sở giáo dục ngoài công lập...