Hé lộ nguyên nhân máy bay Lion Air JT 610 rơi xuống biển
Chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 thuộc hãng Lion Air bị rơi ngoài khơi biển Java hôm 29/10 đã gặp vấn đề kiểm soát bay chỉ 2 phút sau khi cất cánh.
Máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 chở 189 người đã rơi xuống Vịnh Jarawang, gần khu vực Karawang, tỉnh Tây Java vào sáng qua 29/10, sau khi chỉ mới cất cánh khỏi sân bay Jakarta 13 phút.
Giám đốc điều hành của Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia Bambang Suryo dự báo không có ai sống sót trong vụ rơi máy bay rơi.
Tính đến tối 29/10, đã có 18 thi thể nạn nhân được tìm thấy và đưa đến Bệnh viện cảnh sát Raden Said Sukanto, Kramat Jati ở Đông Jakarta.
Tường thuật trực tiếp
Theo phóng viên TTXVN tại Indonesia, trong cuộc họp báo chiều 30/10, ông Didi Hamzar, đại diện Cơ quan Tìm kiếm cứu nạn Quốc gia Indonesia (Basarnas) cho biết đến 12 giờ trưa nay, cơ quan này đã tìm thêm được 2 túi vật thể trong vụ tai nạn rơi máy bay Lion Air.
Như vậy đã có tổng cộng 26 túi được vớt lên và đưa về cảng Tanjung Priok. Các thợ lặn và thiết bị đã tìm kiếm ở độ sâu 35m.
Theo News.com.au, trong chuyến bay trước đó ngày 28/10, chiếc Boeing 737 Max đã bay theo một lộ trình khác. Dữ liệu cho thấy máy bay đã có màn hạ độ cao bất thường ngay sau khi cất cánh, nhưng cố gắng tăng độ cao và tiếp tục duy trì tầm bay ổn định.
Hãng hàng không Lion Air xác nhận chiếc Boeing 737 Max đã gặp “vấn đề kĩ thuật” trong chuyến bay ngày Chủ nhật, nhưng sự cố “đã được xử lý đúng quy trình”.
Theo chuyên gia hàng không John Cox, một chiếc máy bay thông thường sẽ giảm độ cao với tốc độ từ 450 đến 600m/phút. Tuy nhiên, dữ liệu từ FlightRadar24 cho thấy chiếc Boeing 737 Max đã giảm độ cao với tốc độ tới hơn 9.400m/phút trước khi lao xuống biển.
Chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 thuộc hãng Lion Air bị rơi ngoài khơi biển Java hôm 29/10 đã gặp vấn đề kiểm soát bay chỉ 2 phút sau khi cất cánh.
Vietnamplus dẫn báo cáo của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Indonesia cho biết, lúc 6h22' sáng 29/11, tức chỉ 2 phút sau khi cất cánh, phi hành đoàn của chuyến bay đã yêu cầu đài kiểm soát không lưu tại sân bay Jakarta cho phép nâng độ cao từ khoảng 500m lên 1.500m do gặp vấn đề về kiểm soát bay. Yêu cầu này đã được chấp nhận, song máy bay đã bị rơi 11 phút sau đó.
Lực lượng cứu hộ gồm khoảng 300 người bao gồm cảnh sát, thợ lặn và binh sĩ, đã nỗ lực chống lại các dòng nước xiết ở độ sâu tới 35 mét, sử dụng cả robot dưới nước để tìm kiếm những người sống sót.
Các tàu siêu âm liên tục được phát đi để tìm kiếm thân máy bay, nơi nhiều nạn nhân được cho là vẫn còn mắc kẹt.
Giới chức Indonesia đang triển khai thêm nhiều tàu để tìm kiếm hành khách, đồng thời sử dụng thiết bị chuyên dụng tìm hộp đen.
Theo CNN, rất khó xác định chính xác các mẫu DNA của hành khách bởi mỗi túi đựng nhiều phần thi thể của những người khác nhau.
Theo The Time, Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ quốc gia Indonesia sáng nay cho biết, lực lượng cứu hộ đã vớt 10 thi thể còn nguyên vẹn và một nhiều bộ phận thi thể.
Trước đó vào rạng sáng nay, lực lượng cứu hộ cũng đã gửi 24 túi đựng thi thể về đất liền.
"Cơ trưởng của chuyến bay xấu số khởi hành từ Jakarta đã không xử lý tốt", Byron Bailey, chuyên gia hàng không Australia và là cựu phi công hãng Emirates có 45 năm kinh nghiệm bay, nói.
Mặc dù cơ trưởng người Ấn Độ Bhavye Suneja và cơ phó lần lượt có 6000 và 5000 giờ bay, nhưng Bailey tin rằng họ chỉ "có kinh nghiệm về lý thuyết" và xử lý vấn đề tốc độ không đáng tin cậy không phải là quá khó và lẽ ra không phải là trường hợp khẩn cấp.
Giám đốc điều hành Lion Air Edward Sirait cho biết máy bay có một "vấn đề kỹ thuật" khi bay từ thành phố Denpasar ở Bali tới Jakarta hôm 27/10, nhưng ông nói thêm rằng vấn đề này "đã được khắc phục".
Định vị hộp đen
Hộp đen có một hệ thống định vị âm thanh dưới nước (ULB). Nó chỉ hoạt động khi bị ngâm dưới nước và phát ra tiếng “ping”. Các tiếng “ping” sẽ phát ra trong 30 ngày cho tới khi nguồn điện cạn kiệt.
Khi máy bay rơi xuống biển, người ta sẽ sử dụng các hệ thống định vị thủy âm (sonar) lắp trên các tàu ngầm, tàu cứu hộ hoặc các tàu khác để dò tìm.
Các sonar có thể nghe tín hiệu "ping" của ULB ở khoảng cách từ 1 đến 22 km, tùy thuộc vào độ ồn của tín hiệu siêu âm và điều kiện thời tiết trên biển.
Cơ quan Tìm kiếm Cứu nạn Quốc gia Indonesia (Barsanas) cho biết ít nhất 21 túi đựng thi thể và đồ dùng của các nạn nhân trong vụ rơi máy bay Lion Air đã được chuyển tới trung tâm chỉ huy hỗn hợp ở cảng quốc tế Jakarta.
Những thi thể này sẽ được đưa tới bệnh viện cảnh sát Kramat Jati để nhận diện trong ngày hôm nay, theo CNN.
Trong sáng nay, nhóm nhân viên của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia được gửi đến khu vực tai nạn cũng đã mang theo một số thiết bị tinh vi để có thể sớm trục vớt được hộp đen từ đáy biển.