Khảo sát đào tạo nghề cho lao động nông thôn tại huyện Ứng Hòa
Sáng nay (30/10), Đoàn khảo sát thực hiện Quyết định 1956/QĐ-TTg của TP Hà Nội do bà Nguyễn Thanh Nhàn - Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm Trưởng đoàn đã tới làm việc với UBND huyện Ứng Hòa về việc thực hiện Đề án 'Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020' theo Quyết định 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Báo cáo về kết quả thực hiện Đề án, đại diện lãnh đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) huyện Ứng Hòa cho biết: Theo Kế hoạch số 57/KH-UBND ngày 7/3/2018 của UBND huyện Ứng Hòa về việc thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2018” trên địa bàn huyện Ứng Hòa năm 2018, huyện đề ra mục tiêu tổ chức đào tạo nghề cho 1.325 lao động nông thôn (LĐNT). Trong đó, nghề nông nghiệp 735 người, nghề phi nông nghiệp 590 người.
Về tỷ lệ LĐNT được giải quyết việc làm sau học nghề, UBND huyện Ứng Hòa đề ra mục tiêu tối thiểu 80% LĐNT có việc làm mới hoặc tiếp tục làm nghề cũ nhưng có năng suất, thu nhập cao hơn.
Theo báo cáo của UBND huyện, đến hết tháng 10/2018, UBND huyện đã tổ chức được 44 lớp đặt hàng đào tạo nghề cho 1.511 học viên LĐNT. Trong đó, nghề nông nghiệp là 26 lớp với 895 học viên; nghề phi nông nghiệp là 18 lớp với 616 học viên. Bên cạnh đó, huyện đang đào tạo 14 lớp, dự kiến sẽ kết thúc vào cuối tháng 11/2018.
Sau khi làm việc với huyện, đoàn đã tới khảo sát, nắm bắt nhu cầu, nguyện vọng của học viên các lớp đang đào tạo nghề nông nghiệp như: Chăn nuôi lợn, trồng lúa chất lượng cao và nghề phi nông nghiệp như sản xuất mây giang đan…; một số mô hình giải quyết việc làm và bao tiêu sản phẩm cho LĐNT sau đào tạo nghề trên địa bàn huyện.
Nhấn mạnh ý nghĩa và hiệu quả của chương trình đào tạo nghề cho LĐNT theo Quyết định 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, từ thực tế đi khảo sát, nắm bắt nhu cầu của LĐNT huyện Ứng Hòa, bà Nguyễn Thanh Nhàn ghi nhận người lao động trên địa bàn huyện khá hào hứng với chương trình; các kiến thức người lao động thu lượm được từ khóa học rất bổ ích, được bà con ứng dụng hiệu quả vào phát triển kinh tế gia đình. Đến nay, huyện Ứng Hòa đã đảm bảo tiến độ đào tạo, các ngành nghề đào tạo đã bám sát nhu cầu thực tế địa phương, vì vậy, người lao động sau khi học đã ứng dụng hiệu quả vào phát triển kinh tế gia đình, địa phương.
Bên cạnh đó, đoàn khảo sát cũng ghi nhận nguyện vọng từ người lao động: Được học với thời gian kéo dài hơn, được học kiến thức nâng cao và gắn liền với thực tiễn hơn… Bà Nguyễn Thanh Nhàn cũng đề nghị UBND huyện chỉ đạo các ban, ngành liên quan và các cơ sở đào tạo nghề cần giám sát và tổ chức thực hiện chi trả chế độ đúng người, đúng chính sách, đảm bảo tính ưu việt của chương trình.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND huyện Ứng Hòa Nguyễn Chí Viễn thông tin thêm về tình hình, đặc điểm tại địa phương; đồng thời nghiêm túc tiếp thu các ý kiến đóng góp từ đoàn khảo sát để công tác đào tạo nghề cho LĐNT trên địa bàn được triển khai đúng người, đúng chế độ, đúng chính sách và đảm bảo hiệu quả thực chất, hiệu quả.