Út 'trọc' bất ngờ kháng án kêu oan thay vì xin giảm hình phạt
Sáng 30-10, tại Hà Nội, Tòa án quân sự Trung ương đã tổ chức xét xử phúc thẩm vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức và tội thiếu trách nhiệm đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út 'trọc') và một số đồng phạm trong vụ án.
Trước đó vào ngày 30 và 31-7, tại Tòa án Quân sự Quân khu Thủ đô, Tòa án Quân sự Quân khu 7 đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức "Út trọc", nguyên thượng tá quân đội, nguyên Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" và "Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức" cùng 4 đồng phạm.
Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Đinh Ngọc Hệ bị tuyên phạt 12 năm tù giam đối với 2 tội danh "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" và "Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức".
Đối với 3 bị cáo cùng bị truy tố và xét xử về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ", gồm: Trần Văn Lâm (nguyên Tổng giám điều hành Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn) bị tuyên phạt 5 năm tù; Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân) bị tuyên phạt 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 48 tháng và Trần Xuân Sơn (nguyên Giám đốc Chi nhánh Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ QP) bị tuyên phạt 16 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 36 tháng.
Bị cáo còn lại là Phùng Danh Thắm (nguyên Đại tá, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn) bị tuyên phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".
Sau khi phiên tòa sơ thẩm kết thúc, các bị cáo Hệ, Lâm và Thắm đã có đơn kháng cáo lên Tòa án quân sự Trung ương. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm sáng nay, trong quá trình xét hỏi, bị cáo Đinh Ngọc Hệ bất ngờ thay đổi nội dung kháng cáo.
Trình bày trước HĐXX phúc thẩm, bị cáo Út “trọc” xin kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm thay cho việc xin giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng bản thân bị oan sai. Lý giải cho việc bất ngờ thay đổi nội dung kháng cáo, bị cáo Hệ khẳng định mình không phải là chủ mưu chỉ đạo việc thuê xe và trốn thuế, làm hợp đồng khống giả mạo việc gửi xăng của quân đội, gây thiệt hại tiền phạt cho ngân sách nhà nước.
Trong khi đó, bị cáo Thắm thay vì kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm thì tại phiên tòa phúc thẩm chỉ xin giảm nhẹ hình phạt vì tự nhận thấy bản thân có trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị khi để xảy ra hậu quả nghiêm trọng.
Theo nội của vụ án, khi biết Tổng công ty Thái Sơn có chủ trương mở rộng thị trường, tháng 7-2009, Đinh Ngọc Hệ đã đề nghị Ban Tổng giám đốc cho thành lập pháp nhân mới là doanh nghiệp cổ phần. Sau đó, Phùng Danh Thắm ký quyết định đầu tư góp vốn, ủy quyền cho Cung Đình Minh và Đinh Ngọc Hệ là người đại diện vốn của cổ đông quản lý 51% cổ phần vốn điều lệ. Ngày 19-9-2009, Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn được thành lập với vốn đầu tư 20 tỷ đồng. Trong đó, Tổng công ty Thái Sơn góp 51%, hai cổ đông khác là người thân của Đinh Ngọc Hệ góp vốn 49%. Công ty này sau đó đổi tên thành Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Quốc phòng do Đinh Ngọc Hệ làm Chủ tịch HĐQT.
Trong thời gian từ năm 2011 đến năm 2016, Hệ đã lợi dụng danh nghĩa là người của Bộ Quốc phòng để báo cáo không trung thực về hoạt động của Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn, mạo nhận chức năng, nhiệm vụ phục vụ kinh tế quốc phòng để xin thi công các công trình, dự án.
Không chỉ có vậy, thông qua Ban Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, Hệ đã đề nghị các cơ quan chức năng Bộ Quốc phòng, Bộ Công an cho mua ô tô bằng vốn của công ty và đăng ký biển xanh, biển đỏ và được miễn thuế trước bạ. Sau khi được cấp trên cho mua ô tô bằng vốn tự có, đăng ký xe biển quân sự và biển xanh 80A, bị cáo Hệ đã chỉ đạo Trần Văn Lâm cho thuê nhiều ô tô biển xanh, biển quân sự, hoặc mang xe đi thế chấp.
Qua đây, các bị cáo hưởng lợi hơn 6 tỷ đồng và không phải nộp hơn 3,1 tỷ đồng thuế trước bạ với các ô tô được mua. Hành vi này của bị cáo Hệ và đồng phạm đã vi phạm chế độ quản lý, sử dụng ô tô trong cơ quan nhà nước, dẫn tới nhiều đơn thư tố cáo, ảnh hưởng tới uy tín của quân đội.
Tiếp đó, bị cáo Hệ chỉ đạo cấp dưới lợi dụng danh nghĩa đơn vị quân đội làm kinh tế để báo cáo sai sự thật với UBND và các cơ quan Nhà nước trong tỉnh Bình Dương. Đồng thời, các bị cáo cũng làm giả hợp đồng gửi xăng, hợp thức nguồn gốc xăng dầu kém chất lượng ở Bình Dương nhằm tránh bị xử phạt. Việc này gây thất thu cho ngân sách trên 1,4 tỷ đồng. Ngoài ra, Hệ còn sử dụng một bảng điểm, bằng Tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân giả để kê khai hồ sơ nâng lương, bổ nhiệm, nâng quân hàm.
Đối với bị cáo Phùng Danh Thắm được xác định đã buông lỏng quản lý với Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn và với quân nhân Đinh Ngọc Hệ, để các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội.
Dự kiến phiên tòa phúc thẩm Út “trọc” và đồng phạm sẽ kéo dài 2 ngày.