Chuyện lạ hôm nay: Câu cá, chàng trai giật bắn với thứ không ngờ
Nhiều người ưa thích những cuộc phiêu lưu sinh thái, thậm chí nhiều người còn phát hiện chuyện kỳ quặc, hay tìm được những loài sinh vật lạ lùng, có kích thước khiến nhiều người ngạc nhiên, choáng váng.
Mới đây, một chàng trai trẻ ở Trung Quốc trong lúc đi câu cá ở vùng hoang dã đã có một trải nghiệm khó quên khi bất ngờ phát hiện chuyện kỳ quặc.
Theo thông tin đăng tải, ngày hôm đó, khi ra ngoài câu cá, chàng trai trẻ chỉ đi một mình.
Đến bờ sông, chàng trai vô cùng phấn khởi móc mồi thả câu. Ngồi câu được một khoảng thời gian dài không có kết quả, chàng trai quyết định đổi địa điểm, tới đoạn sông khác.
Khi quyết định đổi địa điểm, chàng trai bất ngờ phát hiện trên mặt cỏ có rất nhiều tiền mặt. Nghĩ rằng mình đi câu cá lại tìm được kho báu, vừa mừng vừa sợ, chàng trai có chút bối rối.
Thế nhưng sau phút giây mất bình tĩnh, chàng trai đã nhìn kỹ hơn đống tiền mặt trên cỏ và lại một lần nữa giật mình phát hiện, tất cả những đồng tiền đều có chung một mệnh giá.
Cảm thấy kỳ quặc, chàng trai nhặt một tờ tiền lên xem và kinh hoảng phát hiện khi toàn bộ số tiền đó là tiền giả, tiền âm phủ, kiểu tiền chuyên để cúng tế cho người đã chết.
Quá sợ hãi, chàng trai vội vàng tránh gia đống tiền và thu dọn đồ đạc, đi thẳng về nhà không quay đầu lại.
Con người, trừ người có lí trí, đều bị cuốn vào cuộc đào kho báu bởi lòng tham không đáy và sự nhẹ dạ cả tin về kho báu không có thật. Trong khi đó, phương pháp đúng đắn và sáng suốt để trở nên giàu có là sự cần mẫn và tiết kiệm lại bị phớt lờ hay quên lãng, Benjamin Franklin từng chia sẻ.